# c++11

## 1 左值引用 & 右值引用

### 1.1 左值 & 右值

左值是可以放在赋值号左边可以被赋值的值；左值必须要在内存中有实体；
右值当在赋值号右边取出值赋给其他变量的值；右值可以在内存也可以在CPU寄存器。
一个对象被用作右值时，使用的是它的内容(值)，被当作左值时，使用的是它的地址。
左值是可以作为内存单元地址的值；右值是可以作为内存单元内容的值
左值是内存中持续存储数据的一个地址；右值是临时表达式结果


### 1.2 左值引用 & 右值引用

左值引用

左值引用的基本语法：type &引用名 = 左值表达式；

右值引用

右值引用的基本语法type &&引用名 = 右值表达式；

### 1.3 引用折叠规则

所有的右值引用叠加到右值引用上仍然还是一个右值引用。（T&& && 变成 T&&）
所有的其他引用类型之间的叠加都将变成左值引用。 （T& &, T& &&, T&& & 都变成 T&）
对常量引用规则一致

### 1.4 将亡值（xvalue）、纯右值（prvalue）

纯右值：临时变量和一些不跟对象关联的值，比如1+2就是指临时变量，true和‘c’就是一些和对象不相关的值，还有函数的返回值和lamdba函数等

将亡值：与右值引用相关的表达式。比如：std::move()的返回值、类型为T&&的函数返回值等。

### 1.5 右值引用作用

1.右值引用延长了临时对象的生命周期

2.利用右值引用避免临时对象的拷贝和析构

### 1.6 右值引用常见问题

1.右值引用类型绑定的一定是右值，但 T&& 可能不是右值引用类型

2.当发生自动类型推断时，T&& 是未定的引用类型

T&& t 在发生自动类型推断时，是未定的引用类型
比如模板元编程，auto 关键字等
如果 t 被一个左值初始化，它就是一个左值；如果 t 被一个右值初始化，它就是一个右值

仅当发生自动类型推导时（模板编程，auto 关键字），T&& 才是未定引用类型

### 1.7 常量左值引用

常量左值引用是一个“万能”的引用类型，可以接受左值、右值、常量左值和常量右值

const A& a = getA();

### 1.8 返回值优化 RVO

编译器的返回值优化（Return Value Optimization, RVO）直接回避了所有拷贝构造

### 1.9 移动语义

#### 1.9.1 深拷贝带来的问题

带有堆内存的类，必须提供一个深拷贝构造函数，以避免“指针悬挂”问题
所谓指针悬挂，指的是两个对象内部的成员指针变量指向了同一块地址，析构时这块内存会因被删除两次而发生错误
提供深拷贝能够保证程序的正确性，但会带来额外的性能损耗——临时对象也会申请一块内存，然后又马上被销毁了；如果堆内存很大的话，这个性能损耗是不可忽略的
对于临时对象而言，深拷贝不是必须的

#### 1.9.2 移动构造函数

一般会同时提供拷贝构造函数与移动构造函数

这里没有自动类型推断，所以 A&& 一定是右值引用类型，因此所有临时对象（右值）会匹配到这个构造函数，而不会调用深拷贝

对于临时对象而言，没有必要调用深拷贝

拷贝构造函数中，对于指针，我们一定要采用深层复制，而移动构造函数中，对于指针，我们采用浅层复制。

#### 1.9.3 移动语义 与 move()

移动语义是通过右值引用来匹配临时值，从而避免深拷贝
利用 move() 方法，可以将普通的左值转化为右值来达到避免深拷贝的目的

move() 的本质

move() 实际上并没有移动任何东西，它唯一的功能是将一个左值强制转换为一个右值引用
如果没有对应的移动构造函数，那么使用 move() 仍会发生深拷贝，比如基本类型，定长数组等
因此，move() 对于含有资源（堆内存或句柄）的对象来说更有意义

### 1.10 完美转发std::forward<T>()

右值引用的引入，使函数可以根据值的类型（左值或右值）进行不同的处理
于是又引入了一个问题——如何正确的传递参数，保持参数作为左值或右值的特性

在函数模板中，T&& 实际上是未定引用类型，它是可以得知传入的对象是左值还是右值的
这个特性使其可以成为一个参数的路由，利用 forward() 实现完美转发
std::forward<T>() 可以保留表达式作为“对象”（左值）或“值”（右值）的特性
利用 std::forward<T>() 实现完美转发：
不可以用变量接收 forward<T>() 的返回值，因为所有具名变量都是左值

## 2 新类型

long long和unsigned long long。我们在写常数字面量时，可以使用LL后缀（或是ll）标识一个long long类型的字面量，而ULL（或ull、Ull、uLL）表示一个unsigned long long类型的字面量。

随着编程人员日益的熟悉Unicode，类型wchar_t显然已经满足不了需求，在计算机系统上进行的编码字符和字符串编码时，仅仅使用Unicode码点显然是不够的，比如：如果在进行字符串编码时，如果有特定长度和符号特征的类型将很有帮助，而类型wchar_t的长度和符号特征随实现而已，因此C++11新增了类型char16_t,,char32_t。

## 3 统一初始化

C++11扩大了用大括号括起的列表(初始化列表)的适用范围,
使其可用于所有内置类型和用户定义的类型(即类对象).
使用初始化列表时，可添加等号(=),也可不添加.

创建对象时, 也可使用大括号(而不是圆括号)括起的列表来调用构造函数

```
Stump s3 = { 4, 32.1 };
```

### 3.1 缩窄

初始化列表语法可防止缩窄, 即禁止将数值赋给无法存储它的数值变量.
常规初始化运行程序执行可能没有意义的操作.
如果使用初始化列表语法, 编译器将禁止进行这样的类型转换, 即数值存储到比它”窄“的变量中

```
//char c3{ 1.57e27 };           // 此操作会出现编译错误
```

### 3.2 std::initializer_list

C++11提供了模板类initializer_list, 可将其用作构造函数的参数

```
struct info
{
    char name[20];
    info() {}
    info(const initializer_list<const char *> t)
    {
        for (auto &item : t)
            strcpy(name, item);
    }
};

info one[2] = {{"this is one"}, {"this is two"}};
```

## 4 声明

### 4.1 auto

C++引入auto关键字主要有两种用途：

一是在变量声明时根据初始化表达式自动推断该变量的类型
auto a = 123;

二是在声明函数时作为函数返回值的占位符
```
template <typename T, typename U>
decltype(t + u) add(T t, U u) {
    return (t + u);
}
```


### 4.2 deltype

delctype 类型说明符。从表达式的类型推断要定义的变量的类型。
delctype()括号内可以是变量、表达式或函数返回值。

int i = 20;
double b = 5.1;
decltype (b+i) a = 3.3;

### 4.3 返回类型后置

```
template <typename R, typename T, typename U>
R add(T t, U u) {
    return (t + u);
}

int a = 10;
float b = 20.0;
auto c = add<decltype(a + b)>(a, b);
```

修改成为

```
template <typename T, typename U>
decltype(t + u) add(T t, U u) {
    return (t + u);
}
```

逻辑上没有问题，返回类型由decltype推导，但是无法编译通过，原因是C++的返回值是前置语法，在返回值定义的时候参数变量还不存在，这里会提示t、u尚未定义。

```
template <typename T, typename U>
decltype(T() + U()) add(T t, U u) {
    return (t + u);
}
```

但T、U可能是没有无参数的构造函数的类，利用一个小技巧：0（或NULL）可以转换成任意类型指针，改进为正确版本：

```
template <typename T, typename U>
decltype((*(T*)0) + (*(U*)0)) add(T t, U u) {
    return (t + u);
}
```

功能无误、编译正确，但有点复杂，这里要用到上面讲的第3个知识点：返回类型后置语法，将decltype和auto结果起来完成返回值类型的推导

```
template <typename T, typename U>
auto add(T t, U u) -> decltype(t + u) {
    return t + u;
}
```

### 4.4 模板别名using

class template (类型模板，是模板)是用来产生 template class (模板类型，是类型)。

在标准 C++，typedef 可定义模板类型一个新的类型名称，但是不能够使用 typedef 来定义模板的别名。举例来说：


```
template< typename first, typename second, int third>
class SomeType;

template< typename second>
typedef SomeType<OtherType, second, 5> TypedefName; // 在C++是不合法的
```

为了定义模板的别名，C++11 将会增加以下的语法：

```
template< typename first, typename second, int third>
class SomeType;

template< typename second>
using TypedefName = SomeType<OtherType, second, 5>;
```

using 也能在 C++11 中定义一般类型的别名，等同 typedef：

```
typedef void (*PFD)(double);            // 傳統語法
using PFD = void (*)(double);           // 新增語法
```

### 4.5 nullptr

C++11 引入了 nullptr 关键字，专门用来区分空指针、0。

nullptr 的类型为 nullptr_t，能够隐式的转换为任何指针或成员指针的类型，也能和他们进行相等或者不等的比较。

## 5 智能指针

### 5.1 shared_ptr

shared_ptr多个指针指向相同的对象。

shared_ptr使用引用计数，每一个shared_ptr的拷贝都指向相同的内存。每使用他一次，内部的引用计数加1，每析构一次，内部的引用计数减1，减为0时，自动删除所指向的堆内存。

shared_ptr内部的引用计数是线程安全的，但是对象的读取需要加锁。

初始化：

智能指针是个模板类，可以指定类型
传入指针通过构造函数初始化，也可以使用make_shared函数初始化。
不能将指针直接赋值给一个智能指针，一个是类，一个是指针。例如std::shared_ptr<int> p4 = new int(1);的写法是错误的

拷贝和赋值：

拷贝使得对象的引用计数增加1，赋值使得原对象引用计数减1，当计数为0时，自动释放内存。后来指向的对象引用计数加1，指向后来的对象。

get函数获取原始指针

注意不要用一个原始指针初始化多个shared_ptr，否则会造成二次释放同一内存

注意避免循环引用，shared_ptr的一个最大的陷阱是循环引用，循环，循环引用会导致堆内存无法正确释放，导致内存泄漏。循环引用在weak_ptr中介绍。

```
int a = 10;
std::shared_ptr<int> ptra = std::make_shared<int>(a);
std::shared_ptr<int> ptra2(ptra); //copy
std::cout << ptra.use_count() << std::endl; //对象的引用计数增加1


int *pb = &a;
//std::shared_ptr<int> ptrb = pb;  // 不要用一个原始指针初始化多个shared_ptr，否则会造成二次释放同一内存

int b = 20;
std::shared_ptr<int> ptrb = std::make_shared<int>(b);
ptra2 = ptrb; //assign
pb = ptrb.get(); //获取原始指针
```

### 5.2 unique_ptr

unique_ptr“唯一”拥有其所指对象，同一时刻只能有一个unique_ptr指向给定对象（通过禁止拷贝语义、只有移动语义来实现）。

相比与原始指针unique_ptr用于其RAII的特性，使得在出现异常的情况下，动态资源能得到释放。

unique_ptr指针本身的生命周期：从unique_ptr指针创建时开始，直到离开作用域。离开作用域时，若其指向对象，则将其所指对象销毁(默认使用delete操作符，用户可指定其他操作)。

unique_ptr指针与其所指对象的关系：在智能指针生命周期内，可以改变智能指针所指对象，如创建智能指针时通过构造函数指定、通过reset方法重新指定、通过release方法释放所有权、通过移动语义转移所有权。

```
int main() {
    {
        std::unique_ptr<int> uptr(new int(10));  //绑定动态对象
        //std::unique_ptr<int> uptr2 = uptr;  //不能賦值
        //std::unique_ptr<int> uptr2(uptr);  //不能拷貝
        std::unique_ptr<int> uptr2 = std::move(uptr); //轉換所有權
        uptr2.release(); //释放所有权
    }
    //超過uptr的作用域，內存釋放
}
```

### 5.3 weak_ptr

weak_ptr是为了配合shared_ptr而引入的一种智能指针，因为它不具有普通指针的行为，没有重载operator*和->,它的最大作用在于协助shared_ptr工作，像旁观者那样观测资源的使用情况。

weak_ptr可以从一个shared_ptr或者另一个weak_ptr对象构造，获得资源的观测权。但weak_ptr没有共享资源，它的构造不会引起指针引用计数的增加。使用weak_ptr的成员函数use_count()可以观测资源的引用计数，另一个成员函数expired()的功能等价于use_count()==0,但更快，表示被观测的资源(也就是shared_ptr的管理的资源)已经不复存在。

weak_ptr可以使用一个非常重要的成员函数lock()从被观测的shared_ptr获得一个可用的shared_ptr对象， 从而操作资源。但当expired()==true的时候，lock()函数将返回一个存储空指针的shared_ptr。

```
int main() {
    {
        std::shared_ptr<int> sh_ptr = std::make_shared<int>(10);
        std::cout << sh_ptr.use_count() << std::endl;

        std::weak_ptr<int> wp(sh_ptr);
        std::cout << wp.use_count() << std::endl;

        if(!wp.expired()){
            std::shared_ptr<int> sh_ptr2 = wp.lock(); //get another shared_ptr
            *sh_ptr = 100;
            std::cout << wp.use_count() << std::endl;
        }
    }
    //delete memory
}
```

### 5.4 循环引用

考虑一个简单的对象建模——家长与子女：a Parent has a Child, a Child knows his/her Parent。
如果使用原始指针作为成员，Child和Parent由谁释放？那么如何保证指针的有效性？如何防止出现空悬指针？这些问题是C++面向对象编程麻烦的问题，现在可以借助smart pointer把对象语义（pointer）转变为值（value）语义，shared_ptr轻松解决生命周期的问题，不必担心空悬指针。但是这个模型存在循环引用的问题，注意其中一个指针应该为weak_ptr。

原始指针的做法，容易出错

```
class Child;
class Parent;

class Parent {
private:
    Child* myChild;
public:
    void setChild(Child* ch) {
        this->myChild = ch;
    }

    void doSomething() {
        if (this->myChild) {

        }
    }

    ~Parent() {
        delete myChild;
    }
};

class Child {
private:
    Parent* myParent;
public:
    void setPartent(Parent* p) {
        this->myParent = p;
    }
    void doSomething() {
        if (this->myParent) {

        }
    }
    ~Child() {
        delete myParent;
    }
};

int main() {
    {
        Parent* p = new Parent;
        Child* c =  new Child;
        p->setChild(c);
        c->setPartent(p);
        delete c;  //only delete one
    }
    return 0;
}
```

循环引用内存泄露的问题

```
class Child;
class Parent;

class Parent {
private:
    std::shared_ptr<Child> ChildPtr;
public:
    void setChild(std::shared_ptr<Child> child) {
        this->ChildPtr = child;
    }

    void doSomething() {
        if (this->ChildPtr.use_count()) {

        }
    }

    ~Parent() {
    }
};

class Child {
private:
    std::shared_ptr<Parent> ParentPtr;
public:
    void setPartent(std::shared_ptr<Parent> parent) {
        this->ParentPtr = parent;
    }
    void doSomething() {
        if (this->ParentPtr.use_count()) {

        }
    }
    ~Child() {
    }
};

int main() {
    std::weak_ptr<Parent> wpp;
    std::weak_ptr<Child> wpc;
    {
        std::shared_ptr<Parent> p(new Parent);
        std::shared_ptr<Child> c(new Child);
        p->setChild(c);
        c->setPartent(p);
        wpp = p;
        wpc = c;
        std::cout << p.use_count() << std::endl; // 2
        std::cout << c.use_count() << std::endl; // 2
    }
    std::cout << wpp.use_count() << std::endl;  // 1
    std::cout << wpc.use_count() << std::endl;  // 1
    return 0;
}
```

正确的做法(一个用weak_ptr,一个用shared_ptr)

```
#include <iostream>
#include <memory>

class Child;
class Parent;

class Parent {
private:
    //std::shared_ptr<Child> ChildPtr;
    std::weak_ptr<Child> ChildPtr;
public:
    void setChild(std::shared_ptr<Child> child) {
        this->ChildPtr = child;
    }

    void doSomething() {
        //new shared_ptr
        if (this->ChildPtr.lock()) {

        }
    }

    ~Parent() {
    }
};

class Child {
private:
    std::shared_ptr<Parent> ParentPtr;
public:
    void setPartent(std::shared_ptr<Parent> parent) {
        this->ParentPtr = parent;
    }
    void doSomething() {
        if (this->ParentPtr.use_count()) {

        }
    }
    ~Child() {
    }
};

int main() {
    std::weak_ptr<Parent> wpp;
    std::weak_ptr<Child> wpc;
    {
        std::shared_ptr<Parent> p(new Parent);
        std::shared_ptr<Child> c(new Child);
        p->setChild(c);
        c->setPartent(p);
        wpp = p;
        wpc = c;
        std::cout << p.use_count() << std::endl; // 2
        std::cout << c.use_count() << std::endl; // 1
    }
    std::cout << wpp.use_count() << std::endl;  // 0
    std::cout << wpc.use_count() << std::endl;  // 0
    return 0;
}
```

## 6 noexcept

noexcept可以用来修饰函数，在函数的后面加上noexcept，代表这个函数不会抛出异常，如果抛出异常程序就会终止。这个特性在C++11中出现很多，主要是为了当程序不该出现异常的地方抛出异常时终止程序，例如delete函数、析构函数默认都是noexcept。

## 7 作用域内枚举struct & class

相同的作用域内同名枚举将发生冲突。

enum class egg {Small, Medium, Large, Jumbo};
enum struct t_shirt {Small, Medium, Large, Xlarge};

egg choice = egg::Large;         //the Large enumerator of the egg enum
t_shirt Floyd = t_shirt::Large;  //the Large enumerator of the t_shirt enum

## 8 类修改

### 8.1 explicit关键字(显式数据类型转换)

explicit关键字：只能修饰只有一个参数的构造函数，或者有多个参数，但是除第一个参数外其他的参数都有默认值。它的作用是表明构造函数是显式方式显示的。

```
class CxString  // 没有使用explicit关键字的类声明, 即默认为隐式声明
{
public:
    char *_pstr;
    int _size;
    CxString(int size)
    {
        _size = size;                // string的预设大小
        _pstr = malloc(size + 1);    // 分配string的内存
        memset(_pstr, 0, size + 1);
    }
    CxString(const char *p)
    {
        int size = strlen(p);
        _pstr = malloc(size + 1);    // 分配string的内存
        strcpy(_pstr, p);            // 复制字符串
        _size = strlen(_pstr);
    }
    // 析构函数这里不讨论, 省略...
};
CxString string2 = 10;    // 这样是OK的, 为CxString预分配10字节的大小的内存
CxString string6 = 'c';   // 这样也是OK的, 其实调用的是CxString(int size), 且size等于'c'的ascii码
```

上面的代码中的_size代表的是字符串内存分配的大小, 那么"CxString string2 = 10;" 和"CxString string6 = 'c';" 就显得不伦不类, 而且容易让人疑惑.

```
class CxString  // 使用关键字explicit的类声明, 显示转换
{
public:
    char *_pstr;
    int _size;
    explicit CxString(int size)
    {
        _size = size;
        // 代码同上, 省略...
    }
    CxString(const char *p)
    {
        // 代码同上, 省略...
    }
};
```

### 8.2 类内成员初始化

在C++11中可以使用=或者{}就地初始化

struct init{
    int a  = 1;
    double b{1.2};
};44

### 8.3 委托构造函数

一个委托构造函数使用它所属的类的其他构造函数执行自己的初始化过程，或者说它把自己的一些（或者全部）职责委托给了其他构造函数。

```
class A
{
    private:
        int a;
        int b;
        char c;
        char d;
    public:
        A(int num0,int num1,char C):a(num0),b(num1),c(C){}
        A(int num0,char C):A(num0,0,C){}//b默认初始化为0
        A(int num0):A(num0,'p'){b=1;}//b重新赋值为1
        void getMembers()
        {
            cout<<a<<" "<<b<<" "<<c<<" "<<d<<endl;
        }
};
```

### 8.4 继承构造函数

C++11中推出了继承构造函数，使用using来声明继承基类的构造函数

```
class Base1
{
public:
	Base1(int va)
		:m_value(va)
	{

	}
	Base1(char c)
		:m_c(c)
	{

	}
private:
	int m_value;
	char m_c;
};
class Derived1 :public Base1
{
private:
	int m_d{0};
public:
	//假设派生类只是添加了一个普通的函数
	void display()
	{

	}
	//使用继承构造函数
	using Base1::Base1;
};
```

## 9 模板

### 9.1 基于范围的for循环

for(declaration:expression)
{
	statement
}

expression部分表示一个对象，用于表示一个序列。
declaration部分负责定义一个变量，该变量将被用于访问序列中的基础元素。
每次迭代，declaration部分的变量会被初始化为expression部分的下一个
元素值。

int arr[] = { 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 };
for (auto val : arr)
{
	cout << val << " ";
}

## 10 lambda函数

### 10.1 捕获外部变量

[]	不捕获任何外部变量
[变量名, …]	默认以值得形式捕获指定的多个外部变量（用逗号分隔），如果引用捕获，需要显示声明（使用&说明符）
[this]	以值的形式捕获this指针
[=]	以值的形式捕获所有外部变量
[&]	以引用形式捕获所有外部变量
[=, &x]	变量x以引用形式捕获，其余变量以传值形式捕获
[&, x]	变量x以值的形式捕获，其余变量以引用形式捕获
