# 代理模式

在代理模式（Proxy Pattern）中，一个类代表另一个类的功能。这种类型的设计模式属于结构型模式。

在代理模式中，我们创建具有现有对象的对象，以便向外界提供功能接口。

一）静态代理

实现方式：

a）为真实类和代理类提供的公共接口或抽象类。（租房）

b）真实类，具体实现逻辑，实现或继承a。（房主向外租房）

c）代理类，实现或继承a，有对b的引用，调用真实类的具体实现。（中介）

d）客户端，调用代理类实现对真实类的调用。（租客租房）

二）动态代理

实现方式：

a）公共的接口（必须是接口，因为Proxy类的newproxyinstance方法的第二参数必须是个接口类型的Class）

b）多个真实类，具体实现的业务逻辑。

c）代理类，实现InvocationHandler接口，提供Object成员变量，和Set方法，便于客户端切换。

d）客户端，获得代理类的实例，为object实例赋值，调用Proxy.newproxyinstance方法在程序运行时生成继承公共接口的实例，调用相应方法，此时方法的执行由代理类实现的Invoke方法接管。

```
//创建一个接口。
public interface Image {
   void display();
}
//创建实现接口的实体类。
public class RealImage implements Image {

   private String fileName;

   public RealImage(String fileName){
      this.fileName = fileName;
      loadFromDisk(fileName);
   }

   @Override
   public void display() {
      System.out.println("Displaying " + fileName);
   }

   private void loadFromDisk(String fileName){
      System.out.println("Loading " + fileName);
   }
}
public class ProxyImage implements Image{

   private RealImage realImage;
   private String fileName;

   public ProxyImage(String fileName){
      this.fileName = fileName;
   }

   @Override
   public void display() {
      if(realImage == null){
         realImage = new RealImage(fileName);
      }
      realImage.display();
   }
}
当被请求时，使用 ProxyImage 来获取 RealImage 类的对象。
public class ProxyPatternDemo {

   public static void main(String[] args) {
      Image image = new ProxyImage("test_10mb.jpg");

      // 图像将从磁盘加载
      image.display();
      System.out.println("");
      // 图像不需要从磁盘加载
      image.display();
   }
}
```

两种模型（推模型和拉模型）：

推模型是假定主题对象知道观察者需要的数据；而拉模型是主题对象不知道观察者具体需要什么数据，没有办法的情况下，干脆把自身传递给观察者，让观察者自己去按需要取值。

推模型可能会使得观察者对象难以复用，因为观察者的update()方法是按需要定义的参数，可能无法兼顾没有考虑到的使用情况。这就意味着出现新情况的时候，就可能提供新的update()方法，或者是干脆重新实现观察者；而拉模型就不会造成这样的情况，因为拉模型下，update()方法的参数是主题对象本身，这基本上是主题对象能传递的最大数据集合了，基本上可以适应各种情况的需要。
