
# 分库分表，水平切分与垂直切分

数据库分库：就是把同一个数据库里的表放到不同的服务器上，负载均衡，但是在用户上来看，只有一个服务器
数据库分表：把一张表按照一定的规则分解成不同的实体表。比如垂直划分和水平划分
垂直(纵向)拆分：是指按功能模块拆分，比如分为订单库、商品库、用户库...这种方式多个数据库之间的表结构不同。
水平(横向)拆分：将同一个表的数据进行分块保存到不同的数据库中，这些数据库中的表结构完全相同。

# 分库分表，水平切分与垂直切分问题

（1）数据迁移与扩容问题

（2）分布式事务

（3）跨节点Join

（4）跨节点合并排序分页

（5）分布式全局唯一ID

## 分布式事务

CAP

CAP原理指的是，一致性(Consistency)可用性(Availability)分区容忍性(Partitiontolerance)这三个要素最多只能同时实现两点，不可能三者兼顾。

（1）一致性(Consistency) ：客户端知道一系列的操作都会同时发生(生效)

（2）可用性(Availability) ：每个操作都必须以可预期的响应结束

（3）分区容错性(Partitiontolerance) ：即使出现单个组件无法可用,操作依然可以完成

BASE

(1)Basically Available（基本可用）

(2)Soft state（软状态）

(3)Eventually consistent（最终一致性）

即保证核心可用（基本可用），允许不同节点间副本同步的延时（软状态），经过一段时间以后，更新的数据会到达系统中的所有相关节点。（最终一致性）

分布式事务

一、两阶段提交（2PC）

2PC，又叫做 XA Transactions，XA 是一个两阶段提交协议，该协议分为以下两个阶段：

（1）第一阶段：事务协调器要求每个涉及到事务的数据库预提交(precommit)此操作，并反映是否可以提交

（2）第二阶段：事务协调器要求每个数据库提交数据

优点： 尽量保证了数据的强一致，适合对数据强一致要求很高的关键领域。（其实也不能100%保证强一致）

缺点： 实现复杂，牺牲了可用性，对性能影响较大，不适合高并发高性能场景，如果分布式系统跨接口调用，目前 .NET 界还没有实现方案。

二、补偿事务（TCC）

TCC 其实就是采用的补偿机制，其核心思想是：针对每个操作，都要注册一个与其对应的确认和补偿（撤销）操作。它分为三个阶段：

（1）Try 阶段主要是对业务系统做检测及资源预留

（2）Confirm 阶段主要是对业务系统做确认提交，Try阶段执行成功并开始执行 Confirm阶段时，默认 Confirm阶段是不会出错的。即：只要Try成功，Confirm一定成功。

（3）Cancel 阶段主要是在业务执行错误，需要回滚的状态下执行的业务取消，预留资源释放。

优点： 跟2PC比起来，实现以及流程相对简单了一些，但数据的一致性比2PC也要差一些

缺点： 缺点还是比较明显的，在2,3步中都有可能失败。TCC属于应用层的一种补偿方式，所以需要程序员在实现的时候多写很多补偿的代码，在一些场景中，一些业务流程可能用TCC不太好定义及处理。

三、本地消息表（异步确保）

基本思路就是：

消息生产方，需要额外建一个消息表，并记录消息发送状态。消息表和业务数据要在一个事务里提交，也就是说他们要在一个数据库里面。然后消息会经过MQ发送到消息的消费方。如果消息发送失败，会进行重试发送。

消息消费方，需要处理这个消息，并完成自己的业务逻辑。此时如果本地事务处理成功，表明已经处理成功了，如果处理失败，那么就会重试执行。如果是业务上面的失败，可以给生产方发送一个业务补偿消息，通知生产方进行回滚等操作。

生产方和消费方定时扫描本地消息表，把还没处理完成的消息或者失败的消息再发送一遍。如果有靠谱的自动对账补账逻辑，这种方案还是非常实用的。

这种方案遵循BASE理论，采用的是最终一致性，笔者认为是这几种方案里面比较适合实际业务场景的，即不会出现像2PC那样复杂的实现(当调用链很长的时候，2PC的可用性是非常低的)，也不会像TCC那样可能出现确认或者回滚不了的情况。

优点： 一种非常经典的实现，避免了分布式事务，实现了最终一致性。在 .NET中 有现成的解决方案。

缺点： 消息表会耦合到业务系统中，如果没有封装好的解决方案，会有很多杂活需要处理。

四、MQ 事务消息

有一些第三方的MQ是支持事务消息的，比如RocketMQ，他们支持事务消息的方式也是类似于采用的二阶段提交，但是市面上一些主流的MQ都是不支持事务消息的，比如 RabbitMQ 和 Kafka 都不支持。

以阿里的 RocketMQ 中间件为例，其思路大致为：

第一阶段Prepared消息，会拿到消息的地址。
第二阶段执行本地事务，第三阶段通过第一阶段拿到的地址去访问消息，并修改状态。

也就是说在业务方法内要想消息队列提交两次请求，一次发送消息和一次确认消息。如果确认消息发送失败了RocketMQ会定期扫描消息集群中的事务消息，这时候发现了Prepared消息，它会向消息发送者确认，所以生产方需要实现一个check接口，RocketMQ会根据发送端设置的策略来决定是回滚还是继续发送确认消息。这样就保证了消息发送与本地事务同时成功或同时失败。

优点： 实现了最终一致性，不需要依赖本地数据库事务。

缺点： 实现难度大，主流MQ不支持，没有.NET客户端，RocketMQ事务消息部分代码也未开源。

五、Sagas 事务模型

Saga事务模型又叫做长时间运行的事务（Long-running-transaction）, 它是由普林斯顿大学的H.Garcia-Molina等人提出，它描述的是另外一种在没有两阶段提交的的情况下解决分布式系统中复杂的业务事务问题。你可以在这里看到 Sagas 相关论文。

我们这里说的是一种基于 Sagas 机制的工作流事务模型，这个模型的相关理论目前来说还是比较新的，以至于百度上几乎没有什么相关资料。

该模型其核心思想就是拆分分布式系统中的长事务为多个短事务，或者叫多个本地事务，然后由 Sagas 工作流引擎负责协调，如果整个流程正常结束，那么就算是业务成功完成，如果在这过程中实现失败，那么Sagas工作流引擎就会以相反的顺序调用补偿操作，重新进行业务回滚。

优缺点这里我们就不说了，因为这个理论比较新，目前市面上还没有什么解决方案，即使是 Java 领域，我也没有搜索的太多有用的信息。

## 跨节点Join

主要解决方案有4种：

（1）全局表

• 变动不频繁
• 数据量总体变化不大
• 数据规模不大，很少有超过数十万条记录。

将这类表在其他每个数据库中均保存一份。

（2）ER分片

其将子表的存储位置依赖于主表，并且物理上紧邻存放，因此彻底解决了JION的效率和性能问题，根据这一思路，提出了基于E-R关系的数据分片策略，子表的记录与所关联的父表记录存放在同一个数据分片上。

（3）ShareJoin

ShareJoin是一个简单的跨分片Join,基于HBT的方式实现。
目前支持2个表的join,原理就是解析SQL语句，拆分成单表的SQL语句执行，然后把各个节点的数据汇集。

（4）Catlet

基于AI的SQL分解实现join

## 跨节点合并排序分页

解决方案1：Hadoop + Hive。

思路：使用Hadoop HDFS来存储数据，通过Hdoop MapReduce完成数据计算，通过Hive HQL语言使用部分与RDBBS一样的表格查询特性和分布式存储计算特性。

优点： 可以解决问题

具有并发处理能力

可以离线处理

缺点：实时性不能保证

网络延迟会增加

异常捕获难度增加

Web应用起来比较复杂

解决方案2：总库集中查询。

优点：可以解决问题

实现简单

缺点：总库数据不能太大

并发压力大

## 分布式全局唯一ID

（1）使用数据库的 auto_increment 来生成全局唯一递增ID

（2）单点批量ID生成服务

（3）uuid

（4）取当前毫秒数

（5）类snowflake算法
