# c++4种类型转换

四种强制类型转换操作符：static_cast、dynamic_cast、const_cast、reinterpret_cast。

1.static_cast<type>(var)

转换类型覆盖了C语言中所有的强制隐式转换，以及部分这样的转换的反向转换（例如，void* 指针转型为有类型指针，基类指针转型为派生类指针），但是它不能将一个 const 对象转型为 non-const 对象（只有 const_cast 能做到），它最接近于C-style的转换。

用于基本的数据类型转换（char，int），及指针之间的转换。

```
int i;
float f = 166.71;
i = static_cast<int>(f);
```

2.dynamic_cast

主要用于父类和子类之间的转换，与其他3种不同的是无法在编译期间知道是否能够转换成功。

当用于子类指针转换为父类指针时，与static_cast一致，而当用于父类指针转换为子类指针时，首先必须要求父类中存在虚函数，否则在编译期间就会报错，要求必须有虚函数的原因是因为dynamic_cast要利用虚函数表来获得父类信息。当转换失败时返回空指针（static_cast不做检测，危险）。

```
classB
{
public:
int m_iNum;
virtual void foo();
};

classD:publicB
{
public:
char* m_szName[100];
};

void func(B* pb)
{
D* pd1=static_cast<D*>(pb);
D* pd2=dynamic_cast<D*>(pb);
}
```

在上面的代码段中，如果 pb 指向一个 D 类型的对象，pd1 和 pd2 是一样的，并且对这两个指针执行 D 类型的任何操作都是安全的；但是，如果 pb 指向的是一个 B 类型的对象，那么 pd1 将是一个指向该对象的指针，对它进行 D 类型的操作将是不安全的（如访问 m_szName），而 pd2 将是一个空指针。
另外要注意：B 要有虚函数，否则会编译出错；static_cast则没有这个限制。

3.reinterpret_cast

这种应该就是内存里的数据不变（同一个二进制数），根据转换的类型重新解释，可以把指针转换为整形数，一般比较少见。

```
class A {
    public:
    int m_a;
};

class B {
    public:
    int m_b;
};

class C : public A, public B {};
C c;
printf("%p, %p, %p", &c, reinterpret_cast<B*>(&c), static_cast <B*>(&c));
```

前两个的输出值是相同的，最后一个则会在原基础上偏移4个字节，这是因为static_cast计算了父子类指针转换的偏移量，并将之转换到正确的地址（c里面有m_a,m_b，转换为B*指针后指到m_b处），而reinterpret_cast却不会做这一层转换。

4.const_cast

把const类型转换为非const类型。

```
class B
{
public:
    B() { }
public:
    int m_iNum;
};
void foo()
{
    const B b1;
    //b1.m_iNum = 100; //compile error
    // 可以做如下转换，体现出转换为指针类型
    B *b2 = const_cast<B*>(&b1);
    // 或者左侧也可以用引用类型，如果对b2或b3的数据成员做改变，就是对b1的值在做改变
    B &b3 = const_cast<B&>(b1);
    b2->m_iNum = 200;    //fine
    b3.m_iNum = 300;    //fine
}
int main( int argc, char * argv[] )
{
    foo();
    return 0;
}
```
