# JVM调优-工具篇

jvm监控分析工具一般分为两类，一种是jdk自带的工具，一种是第三方的分析工具。jdk自带工具一般在jdk bin目录下面，以exe的形式直接点击就可以使用，其中包含分析工具已经很强大，几乎涉及了方方面面，但是我们最常使用的只有两款：jconsole.exe和jvisualvm.exe；第三方的分析工具有很多，各自的侧重点不同，比较有代表性的：MAT(Memory Analyzer Tool)、GChisto等。

## jdk自带的工具

### jconsole

Jconsole（Java Monitoring and Management Console）是从java5开始，在JDK中自带的java监控和管理控制台，用于对JVM中内存，线程和类等的监控，是一个基于JMX（java management extensions）的GUI性能监测工具。jconsole使用jvm的扩展机制获取并展示虚拟机中运行的应用程序的性能和资源消耗等信息。

主要的功能：概述、内存、线程、类、VM、MBeans

概述，以图表的方式显示出堆内存使用量，活动线程数，已加载的类，CUP占用率的折线图，可以非常清晰的观察在程序执行过程中的变动情况。

内存，主要展示了内存的使用情况，同时可以查看堆和非堆内存的变化值对比，也可以点击执行GC来处罚GC的执行

线程，主界面展示线程数的活动数和峰值，同时点击左下方线程可以查看线程的详细信息，比如线程的状态是什么，堆栈内容等，同时也可以点击“检测死锁”来检查线程之间是否有死锁的情况。

类，主要展示已加载类的相关信息。
VM 概要，展示JVM所有信息总览，包括基本信息、线程相关、堆相关、操作系统、VM参数等。
Mbean,查看Mbean的属性，方法等。

### VisualVM

VisualVM 是一个工具，它提供了一个可视界面，用于查看 Java 虚拟机 (Java Virtual Machine, JVM) 上运行的基于 Java 技术的应用程序（Java 应用程序）的详细信息。VisualVM 对 Java Development Kit (JDK) 工具所检索的 JVM 软件相关数据进行组织，并通过一种使您可以快速查看有关多个 Java 应用程序的数据的方式提供该信息。您可以查看本地应用程序以及远程主机上运行的应用程序的相关数据。此外，还可以捕获有关 JVM 软件实例的数据，并将该数据保存到本地系统，以供后期查看或与其他用户共享。

## 第三方调优工具

### MAT

MAT(Memory Analyzer Tool)，一个基于Eclipse的内存分析工具，是一个快速、功能丰富的Java heap分析工具，它可以帮助我们查找内存泄漏和减少内存消耗。使用内存分析工具从众多的对象中进行分析，快速的计算出在内存中对象的占用大小，看看是谁阻止了垃圾收集器的回收工作，并可以通过报表直观的查看到可能造成这种结果的对象。

通常内存泄露分析被认为是一件很有难度的工作，一般由团队中的资深人士进行。不过要介绍的 MAT（Eclipse Memory Analyzer）被认为是一个“傻瓜式“的堆转储文件分析工具，你只需要轻轻点击一下鼠标就可以生成一个专业的分析报告。和其他内存泄露分析工具相比，MAT 的使用非常容易，基本可以实现一键到位，即使是新手也能够很快上手使用。

MAT以eclipse 插件的形式来安装

### GChisto

GChisto是一款专业分析gc日志的工具，可以通过gc日志来分析：Minor GC、full gc的时间、频率等等，通过列表、报表、图表等不同的形式来反应gc的情况。虽然界面略显粗糙，但是功能还是不错的。

### gcviewer

GCViewer也是一款分析小工具，用于可视化查看由Sun / Oracle, IBM, HP 和 BEA Java 虚拟机产生的垃圾收集器的日志，gcviewer个人感觉显示 的界面比较乱没有GChisto更专业一些。
