# Zookeeper Session

1、会话概述

在ZooKeeper中，客户端和服务端建立连接后，会话随之建立，生成一个全局唯一的会话ID(Session ID)。服务器和客户端之间维持的是一个长连接，在SESSION_TIMEOUT时间内，服务器会确定客户端是否正常连接(客户端会定时向服务器发送heart_beat，服务器重置下次SESSION_TIMEOUT时间)。因此，在正常情况下，Session一直有效，并且ZK集群所有机器上都保存这个Session信息。在出现网络或其它问题情况下（例如客户端所连接的那台ZK机器挂了，或是其它原因的网络闪断），客户端与当前连接的那台服务器之间连接断了，这个时候客户端会主动在地址列表（实例化ZK对象的时候传入构造方法的那个参数connectString）中选择新的地址进行连接。

2、连接断开

好了，上面基本就是服务器与客户端之间维持会话的过程了。在这个过程中，用户可能会看到两类异常CONNECTIONLOSS(连接断开)和SESSIONEXPIRED(Session过期)。连接断开(CONNECTIONLOSS)一般发生在网络的闪断或是客户端所连接的服务器挂机的时候，这种情况下，ZooKeeper客户端自己会首先感知到这个异常,具体逻辑是在如下方法中触发的：一种场景是Server服务器挂了，这个时候，ZK客户端首选会捕获异常

所以，现在对于“连接断开”这个过程就一目了然了，核心流程如下: ZK客户端捕获“连接断开”异常 ——> 获取一个新的ZK地址 ——> 尝试连接
在这个流程中，我们可以发现，整个过程不需要开发者额外的程序介入，都是ZK客户端自己会进行的，并且，使用的会话ID都是同一个，所以结论就是：发生CONNECTIONLOSS的情况，应用不需要做什么事情，等待ZK客户端建立新的连接即可。

 3、会话超时

 SESSIONEXPIRED发生在上面蓝色文字部分，这个通常是ZK客户端与服务器的连接断了，试图连接上新的ZK机器，但是这个过程如果耗时过长，超过了SESSION_TIMEOUT 后还没有成功连接上服务器，那么服务器认为这个Session已经结束了（服务器无法确认是因为其它异常原因还是客户端主动结束会话），由于在ZK中，很多数据和状态都是和会话绑定的，一旦会话失效，那么ZK就开始清除和这个会话有关的信息，包括这个会话创建的临时节点和注册的所有Watcher。在这之后，由于网络恢复后，客户端可能会重新连接上服务器，但是很不幸，服务器会告诉客户端一个异常：SESSIONEXPIRED（会话过期）。此时客户端的状态变成 CLOSED状态，应用要做的事情就是的看自己应用的复杂程序了，要重新实例zookeeper对象，然后重新操作所有临时数据（包括临时节点和注册Watcher），总之，会话超时在ZK使用过程中是真实存在的。

所以这里也简单总结下，一旦发生会话超时，那么存储在ZK上的所有临时数据与注册的订阅者都会被移除，此时需要重新创建一个ZooKeeper客户端实例，需要自己编码做一些额外的处理。

4、会话时间（Session Time）

在《ZooKeeper API 使用》一文中已经提到，在实例化一个ZK客户端的时候，需要设置一个会话的超时时间。这里需要注意的一点是，客户端并不是可以随意设置这个会话超时时间，在ZK服务器端对会话超时时间是有限制的，主要是minSessionTimeout和maxSessionTimeout这两个参数设置的。（详细查看这个文章《ZooKeeper管理员指南》）Session超时时间限制，如果客户端设置的超时时间不在这个范围，那么会被强制设置为最大或最小时间。 默认的Session超时时间是在2 * tickTime ~ 20 * tickTime。所以，如果应用对于这个会话超时时间有特殊的需求的话，一定要和ZK管理员沟通好，确认好服务端是否设置了对会话时间的限制。
