# 进程 线程 协程

进程、线程、协程区别

## 进程
进程通信方式
进程同步方式
进程状态以及转化过程
进程空间分布（内存模型）
PCB(进程控制块)
进程调度方法（FCFS、轮转、SPN、SRT、HRRN、反馈法）
Linux进程管理
linux进程数量的限制

## 守护进程、僵尸进程、孤儿进程
Linux守护进程启动方法
如何实现守护进程

## 线程
线程通信方式
线程同步方式
线程状态以及转化过程
线程安全
线程空间分布（内存模型）
TCB(线程控制块)
同一进程中线程共享资源和独享资源
CPU核数与多线程
linux线程回收
linux线程数量的限制
linux线程终止方法

## 协程
协程通信方式
携程同步方式
协程状态以及转化过程

# 中断、陷阱和系统调用（异常和中断的区别）
## 系统调用
fork vfork clone
exit、_exit、_Exit

程序状态字(PSW)
linux gcc一个程序从开始运行到结束的完整过程
Linux系统内核main函数执行之前
pthread_exit（主线程调用了pthread_exit对其它线程有什么影响？）
线程执行的函数return
被同一进程的其它线程调用pthread_cancel取消线程
进程main函数return或任何线程调用了exit、_Exit、exit
线程与信号
正确使用waitpid处理终止的子进程

# linux并发
死锁条件，解决死锁的方法？（死锁预防、死锁避免、死锁检测）
什么是条件变量？信号量？
互斥和同步？（互斥是对资源独占访问，同步是在互斥基础上通过其它机制实现对资源有序访问）
互斥量和信号量的区别？（一个互斥一个同步、值的区别、加锁解锁的线程）
自旋锁和互斥量的区别？（失败后的表现，一个忙等一个睡眠）
Linux上分析死锁的简单方法
Linux内核同步机制

# 内存管理
讲一下虚拟地址如何映射成物理地址，TLB了解么，分页机制说一下，页面大小是多少
进程为什么是独立虚拟空间，独立体现在哪里
什么是虚拟地址空间，如何完成虚拟地址空间到物理内存的映射
1）分区（进程整个被载入内存中连续区域，分区中的地址转换）
固定分区（分区大小相等、分区大小不等，内部碎片，活动进程数固定）
动态分区（需要时才分区，外部碎片,放置算法：最佳、首次、下次适配）
2）伙伴算法
3）分页（一个进程可以占据多个页，不要求连续，仅最后一页存在内部碎片；分页中的地址转换）
4）分段（类似于动态分区，区别是进程可以占据多个不连续的区域，外部碎片，分段中的地址转换）
5）缓冲区溢出是什么？会造成什么危害呢？出现原因是什么？
6）分区、分页和分段都要求程序整个载入内存（分区要求连续，分页和分段不要求连续）
7）虚拟内存（内存管理单元(MMU)：CPU中的一个模块，可以将虚拟地址转换成实际物理地址）
虚拟内存的作用？（程序可以比实际物理内存更大、程序不必完全载入内存即可运行，因此活动进程数更多、系统抖动？）
基于分页的实现（和不使用虚拟内存相比，页表中多了2个位，一位表示页是否修改，一位表示页是否在内存中、两级分页系统）
TLB？（加速页表的访问）
基于分段的实现（和不使用虚拟内存相比，段表中多了2个位，一位表示段是否修改，一位表示段是否在内存中）
内存保护（分段有助于内存保护，段表中段的长度描述了段的区域，公共代码可以作为一个段被相同程序的多个进程共享）
基于段页式的实现
分段对程序员可见、分页对程序员透明
分段有助于扩展性与内存保护、分页有助于消除外部碎片
页面置换方法详细介绍（OPT、LRU、FIFO、时钟）
驻留集（分配给每个进程的内存大小）管理
驻留集越小，获得进程越多，缺页越高；驻留集越大，活动进程越小，太多时缺页率无明显变化
分配策略与置换范围（固定分配、可变分配、局部置换、全局置换，不存在固定分配全局置换）
清除（写回）策略
Linux内存模型（内核）
内核内存分配vmalloc与kmalloc
Linux内核伙伴系统
slab分配器
Linux内核空间和用户空间是如何划分

# I/O与磁盘调度
1）DMA？
2）I/O缓冲？（输入请求发出之前执行输入，输出请求发出一段时间后才执行输出）
3）磁盘调度算法（FIFO、优先级、SSTF、SCAN、C-SCAN、N-step-SCAN）
5种I/O模型（总览）
如何理解阻塞非阻塞与同步异步的区别？
文件读写使用的系统调用：open、close、lseek、read、write
sync、fsync、fdatasync？
文件内存映射mmap（如何使用mmap为文件添加数据？）

# linux shell指令
查看进程和线程
软连接硬链接区别
awk，sed命令

# linux文件系统
1）Linux中的文件类型
2）Linux有哪几种设备？（字符设备与块设备，mknod系统调用用来创建设备文件）
3）如何唯一标识一个设备？（主设备号和次设备号）
4）文件描述符的个数
container_of宏定义实现(根据一个结构体实例的成员所在的内存地址，推算出该结构体的起始内存地址,成员变量地址 - 成员变量在结构体中的偏移量)

# 其他
Linux系统调用
Linux如何实现系统调用？
Linux中的软中断和工作队列的作用？
Linux系统中的动态库和静态库
Linux Core Dump理解
Linux Shell管道命令与重定向命令的区别
ioctl 函数理解
Makefile文件
cgroup 在linux的具体实现
Linux 共享内存实现
Linux 磁盘管理
Linux gdb调试
linux 栈回溯
Linux CFS进程调度算法实现过程
Linux下的进程抢占
Linux 进程地址空间
linux 进程和线程区别
linux task_struct有哪些内容
linux 动态链接的过程
linux 库打桩机制
linux mmap、select、waitpid、socket、brk、fork、execve、signal等几个比较常用的系统调用背诵一遍
linux 页式内存管理
linux 小页内存模式和大页内存模式
linux 高速缓存的读策略和写策略
linux 写通和写回有什么区别？多线程下会产生什么问题？
linux 高速缓存一般以物理地址编组还是虚拟地址编组？为什么？
linux 计算机启动的过程
linux 栈随机化定义和目的
linux 汇编语言要求call指令和ret指令一定一一对应么？
linuux inc和add指令有什么区别？
linux 什么是分支预测？什么是寄存器重命名？线程级并行、数据级并行和指令级并行分别是什么意思？
linux ELF文件的结构？bss段和data段有什么区别？bss段在文件中如何存储？又以何种方式映射到虚拟内存中？
linux 分配一块堆内存，用一个指针向后遍历，到何位置触发段错误？为什么？
linux内存调度
linux考虑CPU内存调度
