# OSI7层 tcpip五层
osi七层，tcp/ip五层，分别有哪些协议及作用
会话层和表示层的作用

# 应用层
## HTTP
http与TCP联系区别
http/1.0、http/1.1、http/2.0的区别
http的请求方法有哪些（GET和POST的区别）
http的状态码
http和https的区别，由http升级为https需要做哪些操作？
https和http的区别？端口？
https的具体实现，怎么确保安全性
http请求/响应报文构成
https怎么实现的？SSL和TLS的区别？

## DNS
DNS？（查询过程？DNS记录？）

# Session Cookie
Session和Cookie的区别和联系
session不一致问题的流程图
cookies和session的区别？
session是怎么做区分的？
cookie是怎么传到前端的？

DDos攻击
对称加密和非对称加密
数字证书的了解
RSA加密算法，MD5原理（MD5不算加密算法）
在浏览器中输入URL后执行的全部过程（DHCP获取主机和网关路由IP，ARP解析网关路由MAC地址,DNS解析域名，TCP连接，HTTP请求响应）
URL包括哪些部分？（协议、服务器名称、文件路径、还可能带有参数）

# 运输层
一个机器能够使用的端口号上限是多少，为什么？可以改变吗？那如果想要用的端口超过这个限制怎么办？
## TCP
tcp，udp数据包格式
udp的应用场景
tcp数据包粘包问题
TCP和UDP的区别（什么时候用TCP，什么时候用UDP、首部？）
TCP和UDP相关的协议与端口号
TCP怎么保证可靠性（通过超时重传，应答保证数据不会丢失、通过校验和保证数据可靠，通过序号，ACK，滑动窗口保证数据顺序性和有效性，通过拥塞控制缓解网络压力，通过流量控制同步收发速率）？
TCP、UDP、IP等首部的认识
超时重传机制（不太高频）
如果丢包，发送方是重传丢失包还是重传所有包（TCP的快重传算法）
TCP数据的正确性
TCP数据流的理解以及粘包
客户端收到一个接收窗口为0的包？
TCP和UDP特性描述
### TCP三次握手四次挥手
TCP为什么需要三次握手和四次挥手？
TCP三次握手和四次挥手的状态转换？（SYN洪泛攻击？）
如果第二次握手丢包怎么办？第三次呢？
TIME_WAIT状态时，可以接收到新的请求吗？意义、为什么要等待2MSL
三次握手和四次挥手，中间过程的状态变化
time_wait是哪一端的状态，为什么要time_wait
服务端主动断开连接会怎么样
### TCP流量控制（滑动窗口）
### TCP拥塞控制

## UDP
TCP、UDP传输方式
迅雷下载为什么用UDP



## TCP拥塞控制与流量控制
流量控制的介绍，采用滑动窗口会有什么问题（死锁可能，糊涂窗口综合征）？
TCP滑动窗口协议
拥塞控制和流量控制的区别（减轻网络传输数据的压力、减轻接收方接收数据的压力）
TCP拥塞控制，算法名字？（慢启动、拥塞避免、快重传、快恢复）

# 网络层
路由协议所使用的算法
对路由协议的了解，内部网关协议IGP包括RIP，OSPF，和外部网关协议EGP和BGP
网络层分片的原因与具体实现（标识、标志、比特片偏移，分片、重组）
ARP
ICMP？
介绍一下ping的过程，分别用到了哪些协议（ping 域名、ping ip、DNS,ARP,ICMP回显，ICMP回显应答）
TraceRoute实现原理
DHCP？
NAT过程？
一个ip配置多个域名，靠什么识别
为什么选择在网络层分片

# 链路层
多路访问协议
MAC地址
ARP地址解析过程
为什么链路层有MTU？

# 物理层

# 其它
单条记录高并发访问的优化
网卡工作在哪一层（既工作在物理层，也工作在链路层的MAC子层）
Web开发中注意什么安全问题（数据库加密，登录加密，请求加密post和get，防止SQL注入，防止DOS攻击，恶意拦截）
对称加密和非对称加密
如何知道客户浏览器输入域名，再到页面完全显示出来整个流程的时间
输入url到返回页面全过程
ddos攻击如何判断
视频流采用TCP传输会有什么问题（TCP的可靠连接会导致卡顿），如何判断当前视频卡顿是TCP拥塞控制算法导致还是应用层协议导致
如何最低误检过滤出异常访问网络流量
网络入侵检测方法了解哪些
