如何构建倒排索引，如何加速查询, WAND算法,倒排索引的log时间合并
Trie做查询补全
LRUCache做查询缓存
如何对倒排索引进行空间压缩（OptPForDelta)
分布式数据库如何选择最优分裂点，抽样，然后算

spark结构原理
spark的调优
spark sql
数据仓库的星型模型和雪花模型，上卷下钻
spark实现写个业务逻辑
spark streaming和storm，flink的区别

storm如何处理反压
storm如何保证流的可靠性的

flink原理

Hive

hadoop 序列化方式 列式存储Avro 行式存储parquet
hadoop 设计模式
hadoop MRAppMaster的故障
hadoop HA(zookeeper如何选举新的Active Namenode)

爬虫原理

hbase的row key设计,范围查询value怎么设计

yarn里面机器崩了，怎么让任务接着算（重启nodemanager重算这个分片，如果这个分片也不想重算呢，接着算，没这功能没说出来。

10亿个int查重，讲思路，布隆过滤，mapreduce，bitmap，算法的复杂度

linux cgroup
高并发请求处理

MQ幂等性，顺序性
微信附近的人算法
c++菱形继承和虚继承
C++智能指针
Linux监听端口
hibernate缓存机制
主从复制延迟怎么解决
Ext2,ext3,ext4
c++异常堆栈跟踪
c++多态实现
goroutine原理
channel
Sync.map
CDN
Linux fork流程
Task_struct
Copy-on-write
Fork,vfork,clone
孤儿进程和僵尸进程
惊群效应
中断系统功能
共享内存stl
linux虚拟内存管理
Malloc free怎么分配内存
type_traits的作用
static方法是否可以被重写
不能使用索引的情况
分布式锁
MD5 Salt
死锁4个必要条件
调试程序工具
Linux CPU情况
Coredump
hash冲突解决
segmentfault原因
CDN
无锁数据结构
stl容器
Std::sort实现
共享内存使用
系统调用
Go c共享资源
分布式一致性协议
一致性哈希 虚拟节点
Linux Awk Sed Grep
秒杀系统设计
Linux文件系统
计算机层次结构
Socket
http代理服务器实现
r行c列的0,1数组，找到最大的全为1的正方形？
Public private protected
构造函数 析构函数执行顺序
C++多态实现
析构函数一定要是虚函数吗？
面向对象面向过程
New malloc区别
socket通信流程
数据库各种范式
索引优缺点以及选取条件
c++内联函数作用
C++ 4种强制类型转换
C++重载重写
http服务器实现
进程间通信
epoll模式
协程概念、实现
Sync.map加锁
Map with mutex sync.map区别
虚函数表/虚函数指针
多个进程监听一个端口
linux进程内存结构
C++内存区
虚基类普通基类
菱形继承问题
引用/指针区别
Arraylist/linkedlist
锁种类
c++内存管理
Stl map/unordered_map原理与区别
cdn
数据流的中位数
爬虫url去重
Bloom filter
线程同步的方式包括：互斥锁、读写锁、条件变量、信号量和令牌
线程同步方式
c++设计一个无法被继承的类
const关键字和define的区别
防止头文件的重复引用方法
解释一下static这关键字(面试4)
c++11新特性总结
STL六大组件
仿函数
python内存管理
给你一个整数，如何判断2的n次幂
HashMap和HashTable区别
HashMap、Hashtable、ConcurrentHashMap的原理与区别
倒排索引
一个圆上三个点形成钝角的概率
Java String底层实现
Java Finally
hashcode作用
大端小端的区别、应用
写程序判断大端小端
Virtual 关键字的作用
构造函数和析构函数定义虚函数
extern关键字
Stl map底层实现
Stl unoreder_map底层实现
红黑树
linux下改变文件权限的命令
硬链接和软链接的区别
设计抢红包算法
Django优缺点
Django的请求响应流程
MySQL 存储引擎种类
Innodb优点
Linux查看进程使用
CountDownLatch
线程安全的集合对象
非线程安全的集合对象
事务的并发问题
有向图判环(bfs，入度0的入队，同一个点被visit两次就有环)
树最长路径(求最长和次长，相加，与各个子节点子树的最大路径dp取一个max)
操作系统的进程通信方式
僵尸进程和孤儿进程是什么
如何避免僵尸进程(我说让父进程显示通知，那父进程怎么知道子进程结束了，答不会)
为什么迅雷下载是基于UDP的
写一个LRU的缓存，需要完成超时淘汰和LRU淘汰
Django和其他框架的大致区别
为什么选用Django
Django的请求响应流程
Linux查看进程使用
僵尸进程,孤儿进程
一个进程你一般关注什么量
python装饰器
gevent
协程
两个栈实现队列
反爬策略哪些
如何实现需要登录的网站爬取
session 和 cookie 的区别
哈希索引和B树索引的区别
中间人攻击的发生场景
java反射
Spring IOC,AOP,注解
线程，多线程，如何创建，有哪些方法
设计模式、单例模式，装饰模式
进程间通信方式
TCP握手
黑猫白猫，混在一起，如何把他们区分开？ 黑白灰三种猫混在一起，如何按照黑白灰排好序？
如何用一个int值，表示三种状态(bitmap)
HashMap&ConcurrentHashMap
乐观锁&悲观锁
可重入锁&Synchronize
索引的使用场景
当前读&快照读
Http&Https的区别
Https的加密方式
线程池的调优策略 
策略模式
Collections.sort底层排序方式
排序稳定性
具体场景的排序策略，我说了基于堆排序的优先级队列，他就又问了调整堆的一些东西
Http请求过程 
DNS解析过程
线程池实现过没
Spring IOC、AOP
SpringBoot/SpringCloud的一些应用吧 
（Dubbo、MQ、Redis、kafka、zk）项目中用的中间件
找一个无序数组的中位数
无序数组第k大的一个数，我说先排序再找，实际上可以用快排的partition函数。
快排的时间复杂度，最坏情况呢，最好情况呢，堆排序的时间复杂度呢，建堆的复杂度是多少，nlgn。
操作系统了解么，Linux和windows                                                    
Linux的磁盘管理
Linux有哪些进程通信方式，五大件
Linux的共享内存如何实现
共享内存实现的具体步骤
socket网络编程，说一下TCP的三次握手和四次挥手，中间网络不好，面试官都没听清楚，很尴尬
从物理机，虚拟机到容器具体实现
cgroup在linux的具体实现，不会。
java的集合类哪些是线程安全
hashmap怎么实现
MySQL索引的实现，innodb的索引，b+树索引是怎么实现的，为什么用b+树做索引节点，一个节点存了多少数据，怎么规定大小，与磁盘页对应。
MySQL的事务隔离级别，分别解决什么问题。
如果Redis有1亿个key，使用keys命令是否会影响线上服务，我说会，因为是单线程模型，可以部署多个节点。有一条命令可以实现上面这个功能
Redis的持久化方式，aod和rdb，具体怎么实现，追加日志和备份文件，底层实现原理的话知道么，不清楚。
Redis的list是怎么实现的，我说用ziplist+quicklist实现的，ziplist压缩空间，quicklist实现链表。
sortedset怎么实现的，使用dict+skiplist实现的，问我skiplist的数据结构，大概说了下是个实现简单的快速查询结构。
rmq和kafka
写一个层序遍历。
写一个插入树节点到一颗排序树的插入方法，使用递归方式找到插入位置即可。
一个有向图用邻接矩阵表示，并且是有权图，现在问怎么判断图中有没有环。直接dfs走到原点即为有环，刚开始写的时候我又问了一嘴是不是只要找到一个就行，面试官说是的，然后我说这样应该用bfs，有一次访问到原节点就是有环了。
面试官问我不用递归能不能做这个题，其实我都还没开始写。然后我就说没有思路，他提示我拓扑图。我没明白拓扑图能带来什么好处。现在一想，好像当访问过程中找不到下一个节点时就说明有环。做一个访问标记应该就可以。
一个二叉树，找到二叉树中最长的一条路径。
我先用求树高的方式求出了根节点的左右子树高度，加起来便是。
面试官提示需要考虑某个子树深度特别大的情况，于是我用遍历的方式刷新最大值，用上面那个方法遍历完整个树即可。
操作系统的进程通信方式，僵尸进程和孤儿进程是什么，如何避免僵尸进程，我说让父进程显示通知，那父进程怎么知道子进程结束了，答不会。
计算机网络TCP和UDP有什么区别，为什么迅雷下载是基于UDP的
操作系统的死锁必要条件，如何避免死锁。
写一个LRU的缓存，需要完成超时淘汰和LRU淘汰。
我说用lhm行不行，他说用linkedlist和hashmap可以。
于是我就写了put和get函数，进行了队头队尾操作。
他说get复杂度会不会太高
Java内存模型
GC算法
HashMap,get,put实现
JsonWebToken具体实现流程（简历）
Spring AOP如何实现，写一个AOP功能的主要流程
Mystam innodb区别
设计大流量访问系统，要做节流控制（类似秒杀）
Linux命令用过哪些
频繁gc排查处理
内存过大排查的处理，用jmap,jstack怎么做，不用又怎么做
MySQL主从复制场景问题（bin_log）
比如123+234=357，对应两个链表3->2->1，4->3->2（输入），输出结果链表（7->5->3），写一个函数实现，输入为两个链表，输出为一个结果链表。（考虑极端情况和进位情况，花了很久写出来还是不完善）
输入网址到展现发生了什么，越详细越好（我考虑了DNS轮询，负载均衡和CDN以及HTTP状态码，然后就全讲）
负载均衡是怎么做的，CDN具体是怎么实现的
TCP三次握手四次挥手
cookie和session的区别，多台服务器的情况呢
四次挥手时最后两者的状态，Client的TIME_WAIT避免什么问题，没有它会怎么样
SSM和Spring Boot的区别
MyBatis和Hibernate区别
TCP流量控制和拥塞控制，具体在场景中是怎么起作用的
Java线程和OS中的线程的关系，与内存对应关系，一个JVM线程数的上限受哪些因素限制
protocolbuf主要优势（性能、安全性、跨语言）
Java本身序列化存在的问题
Java内存模型
网络IO编程中的内存使用了JMM哪部分
谈一下分布式协议（简历写了，CAP，2PC，3PC，Raft不懂，主要说了2PC和存在的问题）
CAP定理业务中如何考虑，常见的解决方案比如Zookeeper等是如何取舍的
数据库聚集索引和非聚集索引，只能用B和B+树吗，有别的数据结构实现吗（有,HashMap，优势是对点查找）
大量定时任务，设计数据结构存储（看业务需求选B+树或堆）
给个排序数组，可能有重复，找出一个目标值的上界，复杂度限制lgn
spring中bean的生命周期
TCP三次四次握手状态图，为什么是四次
如何查看80端口的连接情况,使用什么命令
linux命令知道哪些
软连接和硬连接区别
activeMQ作用
dubbo相关
线程池的每个参数含义
volatile底层原理
网络七层以及主要的协议
http和https的区别，https怎么实现的，一个http请求的执行流程。
线程池参数解释下
innoDB和MyISAM区别
java内存分区以及每个部分什么情况下会溢出
拦截器和过滤器区别
ArrayList不加锁怎么保证线程安全
request和response报文都有哪些内容
给你个sql语句，包括select,where,order by,group by,说一下innoDB底层怎么执行的
where语句写的时候应该注意什么
mybatis怎么把数据库字段和pojo的属性映射起来的
类加载过程和双亲委派
数据库怎么存ip地址，怎么设计索引和算法能准确查找一个ip，并能查询出某个范围的ip。
Tcp udp区别
Http https
Https的具体工作原理
什么时候应该建索引，注意事项
海量数据分页显示的实现
单例模式
进程和线程
线程状态，具体怎么运行的
数据库引擎Innodb和myisam区别
Redis的数据结构
Redis是基于内存的么
Redis的list zset的底层实现
跳表
数组和链表的区别
redis异步队列的实现
怎么设置缓存的失效时间
怎么更新失效缓存
Http https
进程线程区别
如果让你设计Spring IOC怎么设计
大数据量查询的优化
B和B+树区别
高并发场景下自己设计一个消息队列
NIO原理
在线编程，简单的topK
GC，垃圾回收算法
进程线程区别
静态方法内部能不能调用非静态
JDK1.8新特性
抽象方法和接口的区别
继承和组合
进程间的通讯方式
判断数是不是二的幂次方
两个单链表是否相交
topK，要求时间复杂度O（N）
把一个数组中的空格移动到最后，不改变相对次序
Java的内存分区

Java对象的回收方式，回收算法。

CMS和G1了解么，CMS解决什么问题，说一下回收的过程。

CMS回收停顿了几次，为什么要停顿两次。

Java栈什么时候会发生内存溢出，Java堆呢，说一种场景，我说集合类持有对象。

那集合类如何解决这个问题呢，我说用软引用和弱引用，那你讲一下这两个引用的区别吧。

Java里的锁了解哪些，说了Lock和synchronized

它们的使用方式和实现原理有什么区别呢，使用的话，synchronize用于方法和代码块，可以锁对象和类以及方法，Lock一般锁一块代码。并且Lock可以搭配condition使用。
实现原理的话，synchronized使用底层的mutex锁，需要系统调用，而Lock则使用AQS实现。
synchronized锁升级的过程，说了偏向锁到轻量级锁再到重量级锁，然后问我它们分别是怎么实现的，解决的是哪些问题，什么时候会发生锁升级。
Tomcat类加载器结构
Spring中如何让A和B两个bean按顺序加载，我说依赖关系，他问怎么实现，然后说要用dependon注解
beanfactory和applicationcontext是什么关系，使用有什么区别。
MySQL的sql优化了解
如何做一条sql的优化，说了慢日志和explain。

MySQL集群的主从复制怎么做的，具体有哪些线程做哪些事情，使用了哪些日志。
CAP定理说一下，为什么三者只能选二，为什么分区容忍性必须保证。
平时了解哪些技术是牺牲了一致性来保证可用性的，我说消息队列，他问我MySQL是不是，我说MySQL主从复制应该是。
工作中CAP的A和P是怎么选择的，我说选P吧，他的意思是选A。

10亿个数去重，我说用hash分片做，他说可能不均匀，然后我说了bitmap，他说那数字量更多怎么办，我说那就两个bitmap把。他说下一题吧。
十亿个数找前10个最大的，小顶堆过一遍即可。他说如果要提高效率呢，我说可以分片做堆排序再进行归并即可。他说OK。
小数是怎么存的
N二进制有多少个1
Linux命令
JVM垃圾回收算法
C或者伪代码实现复制算法
volatile
树的先序中序后序以及应用场景
Mysql存储记录的数据结构
索引数据结构
为什么不用AVL和红黑树存？
redis持久化和复制
.mysql隔离级别
脏读幻读不可重复读
事务
volatile
锁
AOP聊一下 聊应用场景
自己设计一个唯一主键，多实例数据库表中ID唯一
缓存伪共享
消息中间件应用场景
JDK1.8 函数式编程
消息中间件、Storm（实习项目中的）
JAVA读文件，怎么读？BIO NIO，读的时候操作系统做了啥，当前线程在干嘛（项目中的）
项目 UUID放cookie弊端（怎么解决？加密）还是项目中用到的
对称加密和非对称加密
Redis数据结构
Redis持久化和复制
JVM垃圾回收算法
CMS G1
设计模式 观察者、策略、模板、适配器，讲到spring中用到的设计模式
字符串“111.111.111” “111.111.112”排序，输入这样格式字符串的集合输出有序的集合，排序用了比较器实现
设计一个区间类 描述（1，2）1到2左开又开
设计一个方法，实现求区间之间的交集
Java的集合类
hashmap如何处理冲突，除了使用红黑树和重写hashcode外还有哪些方法
Java的多线程的使用方法，用过哪些。
Java的单例模式写一下，写了枚举类。
设计模式的几个原则说一下
spring的单例模式是怎么实现的
类加载机制说一下，除了双亲委派，再说一下更具体的过程，什么时候进行静态变量的初始化。
mysql的索引讲一下，一级和二级索引的区别，什么时候可以不用查一级索引。答覆盖索引。
MySQL的事务性质怎么实现的，其中的持久性和隔离性说一下。隔离级别有哪些，解决哪些问题，默认级别是哪个，通过什么实现的。
redis了解哪些数据结构，使用keys的话会有什么问题，如何解决这个问题。
什么时候会发生死锁，有哪些必要条件，有哪些解决办法。
http请求过程会发生什么。
算法题，云音乐的歌单列表，调整顺序后需要保存到数据库，如何让每次保存的数据量最小，答使用数组标识该歌单是否有顺序调整，最后只更新有发生变化的那些数据。
Java的集合类，说一下hashmap都用到了啥。
Java的hashmap，头插法和尾插法有什么区别呢，会有什么问题。
1.7和1.8有哪些区别，chm呢。aqs呢
多线程了解哪些，说一下闭锁和屏障的用法和原理，写一个多人赛跑的线程实例，同时出发并且记录所用时间。
说一下springboot，说一下他有什么优点。并且他的注解是怎么使用的，有哪些注解。
Java的反射讲一下，如何获取重载方法和私有吵架。
springmvc中的内容讲一下。disp。。说下，怎么使用的，做了哪些事情，如何进行初始化的。我说了它两个父类的作用，然后说了基本的转发过程。
http协议有哪些内容，cookie是哪个字段，在文本中如何确定哪个是字段哪个是值。
web.xml怎么使用的？有哪些组件，怎么配置的。
servlet有哪些方法，init方法实在什么时候执行的。
Linux命令了解哪些说一下。
Integer和int的区别，各自的存储方式，回收方法
HashMap
HashMap如何保证线程安全
ConcurrentHashMap
JVM中堆和栈的区别
按层次遍历二叉树
按层次遍历二叉树（不完全二叉树）节点为null的需要输出null
Elastic Search 索引建立
Elastic Search 查询过程
Elastic Search集群管理、Master选举，节点特性
求二叉树的两个节点的最近共同父节点
问题同上，空间复杂度O(1)
常规二叉树树节点求最近共同父节点
手写单例模式的五种写法
给你一个文件，判断文件中的注释是否符合要求，如果符合要求，删除注释
Redis用在项目中的哪些地方
MongoDB用在项目中的哪些地方
MongoDB使用场景
DES加密算法
tcp三次握手与四次挥手
tcp的长、短连接，长连接的特点
延迟加载且线程安全的单例模式
为什么要加volatile关键字
Synchronized锁住了什么
如果在构造函数中使用远程调用是否会发生中断
一个二维数组，每行每列都是升序排列，求这个数组中第K小的数
5亿条淘宝订单，每条订单包含不同的商品号，每个商品号对应不同的购买数量，求出销量最高的100个商品
上面的题，假如分成500个100万级的数据，对他们进行归并的时间复杂度是多少
还是上面的题，如何确定拆分的数量级大小
无序数组找中位数
两个有序数组找中位数
两个无序数组找中位数
有一个开发性的问题：根据你知道的任意数据，推算一下中国每天产生的自媒体信息数量。
真的是脑洞大开，面试官全程笑眯眯地听我一本正经地胡说八道。。我说根据我的微信朋友圈，每小时刷一次大概刷到10条，我有200个好友，我的好友大部分在中国，因此比较活跃的时间大概从10点到24点共14个小时，所以一天大概140条朋友圈，那么大概一个人每天发0.7条。乘以微信用户大概10亿，微博跟微信差不多，加上头条，和其它，总共大概28亿吧。嗯，就是扯，扯得有道理就行。
实现memcpy()
STL的vector，list，set这些容器的迭代器有什么不同，什么时候会失效。
讲一下对智能指针的理解。
hashmap如何保证线程安全

有一个字符串它的构成是词+空格的组合，如“北京 杭州 杭州 北京”， 要求输入一个匹配模式（简单的以字符来写）， 比如 aabb, 来判断该字符串是否符合该模式， 举个例子：
pattern = "abba", str="北京 杭州 杭州 北京" 返回 true
pattern = "aabb", str="北京 杭州 杭州 北京" 返回 false
pattern = "baab", str="北京 杭州 杭州 北京" 返回 true

9*9的填好数字的数独矩阵，判断是否正确

有一列显示窗口，每个窗口里面可以显示一个英文字母，每个窗口上下各有一个按钮，通过控制按钮可以切换窗口里面显示的字母。比如现在显示的是D，按上面的按钮就变成C，下面变成E。
现在有一个初始状态的字母序列和一个结束状态，一个BLOCK LIST，里面包含很多字母序列是不能出现的。求状态的改变路径。
举个例子：比如有三个窗口，初始是：ABC, 结束状态：BDE, BLOCK LIST:{ADC, ADD, ADE}
那么合法的结果 ： ABC->ABD->ABE->ACE->ADE->BDE
非法的结果：ABC->ACC->ADC->ADD->ADE->BDE (因为ADC ADD ADE是不能出现的状态)
单链表，输出倒数第K个元素
BST，输出值最接近K的元素
数组中k大元素
两个服务员服务一组顾客, 每个服务员服务每位顾客获得的小费不同。现在有K位顾客，两位服务员各可以服务M和N个顾客，且每位顾客只需一名服务员，K > M+N。求两位服务员最多可以得到的小费总额。
找倒数K个节点
海量数据找topk
链表环入口节点
找两个链表的交点

FFMPEG编程的框架流程, RTSP协议与其它协议HTTP, RTMP的区别(因为项目用到了RTSP)
快排过程, TCP断开连接的过程, 进程线程区别
实现一个C++string operator=()函数, 要注意的点 : 自身复制, 异常安全.
实现strncpy函数
画图描述双向链表删除节点的过程.
实现一个函数, 判断机器的字节序是大顶端还是小顶端 (标准解法, 用一个union)
IPC方式有哪些, 用过哪些, 你知道的锁有哪些种, 有什么区别. (锁的种类没答出来)
select的工作机制, 用的什么数据结构
epoll
TCP四次挥手画一下, 我很顺利画完. 然后问我, TIME_WAIT状态出现在哪一端,总共多久,为什么有TIME_WAIT这个状态吗, 懵逼了, 不知道.
Linux查看打开的网络端口的命令
Linux怎么抓包
快排
UNP
APUE的网络
IPC
IO多路复用

缓存更新策略是先更新数据库后删除缓存
两个线程打印1.2.3.4打印到100怎么实现，后来说了semaphore，感觉后面的才是面试官想要的答案。
spring的aop的实现方式
Aspectj、jdk动态代理，cglib动态代理
hashmap实现原理
缓存的使用策略
从底层数据库开始往上各个层级中缓存的使用，把你知道的都说出来，里面涉及到各种缓存击穿，缓存穿透，缓存雪崩，互斥锁等内容
假如双十一等一些促销有高并发访问量要来访问我们的数据，怎么样做到可靠的服务
jvm虚拟机老年代什么情况下会发生gc，给你一个场景，一台4核8G的服务器，每隔两个小时就要出现一次老年代gc，现在有日志，怎么分析是哪里出了问题
springboot和spring的区别
怎么保证你的代码质量和正确性
消息队列的生产者消费者中消费者没有收到消息怎么办
消息有顺序比如1.2.3但是收到的却是1.3.2怎么办
消息发过来的过程中损坏或者出错怎么办下单过程中是下订单减库存还是付款减库存，分析一下两者的优劣
高并发场景的限流，你怎么来确定限流限多少，模拟场景和实际场景有区别怎么解决，动态改变限流阀值遇到的问题
Java实现多线程的3种方法
Java thread的run方法和start方法有什么不同
Java 线程间的协作(wait/notify/sleep/yield/join)
Java 停止线程的方法
java的容器有哪些
hashmap的下标计算
Java 4种引用类型
spring mvc的执行流程
Java 锁
jvm垃圾回收
linux内存管理
cache和buffer区别
sed命令
HTTP状态码
mysql innodb myISAM
ACID
事务隔离级别
MVCC
数据库分表
索引
缓存一致性
volatile
Sychronized lock
线程安全性问题
造成死锁的原因
加锁会带来哪些性能问题。如何解决？
HashMap,Hashtable,ConcurrentHashMap
Java内存模型
垃圾收集器
双亲委派模型
冒泡排序和快速排序有什么区别
TCP和UDP的区别
消息订阅发布
kubernetes、docker
Redis分布式
HashMap、ConcurrentHashMap、volatile 、sychronized
Java内存模型
Java垃圾收集器
Java类加载机制
Java双亲委派模型
Spring相关 IoC、AOP
数据库相关：ACID、事务隔离级别、MVCC等
HashMap、ConcurrentHashMap、volatile 、sychronized
死锁排查
查看堆内存信息
出现OOM怎么排查问题
Java线程池
http1.0 1.1 2.0区别
http重定向实现
IP地址 MAC地址 必要性
loopback底层优化
局域网计算机通信
quic协议
http和html的区别
http连接socket链接区别
socket链接建立过程
KMP
hash冲突解决
找nginx日志文件中503次数最多的IP
滑动窗口和流量控制区别
回调函数作用
输入url到加载网页全过程
单链表逆序
http和https区别
http长连接和短连接
linux虚拟内存、物理内存
C++ static作用以及实现
ip报文如何从下向上交付
gdb调试
如何设计服务端程序
ab ba互为兄弟子串 abc acd也是，求字典中兄弟子串的个数(把字符串按字典序排序，然后记录重复数量，用hash来记录)
旋转数组的二分查找
socket api和参数
一万个对象，一百个线程，如何做到高并发访问（了解到的有lockfree 读的时候不加锁，写的时候先复制对象，然后用cas操作循环，复制指针）
如何在main函数之前调用函数
mysql的数据引擎
b+树 b树
mysql默认端口号3306
Socket api和参数
二叉树的中序递归和非递归，
一个数组分为AB二部分，是有序数组的旋转，给一个数返回下标。
输出1-n的子集。比如123，有1，2,3,12，13,123,23.
c++虚函数、重载和重写，传入一个1，怎么确定执行的重载函数，比如int还是double。
inline的作用
进程线程区别，线程共享进程的什么东西？
手写实现一个条件变量（随便在windows下，linux下的api给他写一个就行）
timewait状态
找数组中比当前位置第一个大的数字
topN问题
54张扑克牌平均分成三份，大小王在同一份里的概率
STL deque的内部实现
int x；void fun(){} ,实现fun修改x的值，不能传参。
二进制中一的个数
求一个数二进制中从左向右第一个1所在的位数
位图法求大数据中重复的数
二个链表的交点
http和https区别
TLS握手过程，公钥被截获发送给你一个假的怎么办
三次握手四次挥手，每个对应的状态，timewait存在的意义
三次握手四次挥手，和socekt api的对应。
map的实现，红黑树，时间复杂度多少，红黑树的插入过程，详细描述
如何实现红黑树的插入有序，即插入顺序和遍历顺序相同，方法是采用最小堆来实现优先级队列记录插入顺序。
操作系统调度算法
操作系统同步的算法，互斥锁操作系统是怎么实现的，自旋锁的使用
如何实现分布式集群的每个url的访问量统计
socket如何建立处理一个连接，描述过程，从 bind listen开始说起。
一个线程对应处理一个socket
那成千上万连接呢
排队，又回答采用epoll来复用，改成单线程，
如何处理io密集型的请求，
异步IO的模型
如何统计一个目录下所有文件中含abc的行
topN问题，问的很详细，给他讲明白，基本代码都能写出来了。二种方法，partition和最小堆的解法都说了
tcp报文字段都有啥，如何实现字节流控制。http报文字段有啥。
一个网站有成千上万的访问量，如何处理请求。答代理，又答使用集群，集群中由负载均衡器负责分配请求
负载均衡器性能达到瓶颈怎么办？ 答多个负载均衡器，那如何协调？通过http重定向，问：所有流量还是需要在一台上。答：不会了。其实可以用dns服务器来实现分配不同的负载均衡器
STL deque
docker
二进制中1的个数
把一个32位的int转成ip地址，八位对应一个ip的四分之一
C++多态
统计一个文件中前十多的ip地址
写一个strcmp
写一个单链表逆序
send和recv的缺点
一方发数据，另外一方不调用recv接收，中间会发生什么报文。
top命令，虚拟内存和物理内存对应那个字段
C++stl空间配置器
C++头文件中声明static变量，非static呢
C++多态的实现方式
进程通信方式
共享内存如何实现
topk问题
寻找最长的递增子序列
单例模式和观察者模式的类图
URL短网址设计
C++ string类实现
C++ vector 删除一个元素
C++ map的数据结构定义
单链表逆序
大数相加
C++map 数据过多 性能损耗在哪
C++ Malloc实现
C++ map的实现
实现+-*算术表达式
实现一个含最大值的栈
给一个内存分配的函数，找错
delete[]和delete的区别
数组删除某一个元素（c和c++版本都要写）
数组{1,2,3，1,1,1,1,1}与坐标轴围成的最大矩形面积，下标表示x轴，数组中的数表示高度，求最大的矩形面经，不懂的自己画图。
二叉树蛇形遍历
二台服务器要通信，需要考虑哪些指标？如效率、可靠性等，
quic协议
tcp拥塞控制
操作系统如何实现互斥锁
tcp三次握手、四次挥手
进程线程同步、通信
多线程与多进程的区别 进程同步和线程同步的方法 自旋锁的使用
select epoll poll的区别
用过的数据结构
tcp如何高效，udp如何可靠传输
专有网络VPC如何实现的（overlay、underlay、vlan和vxlan）
tcp三次握手、四次挥手？
TCP和UDP的区别
UDP怎么实现可靠
TCP滑动窗口、拥塞控制
HTTP和HTTPS的区别
什么是对称加密和非对称加密
不HTTPS怎么保证数据传输的安全？
HTTP1.0、HTTP1.1的区别？
操作系统缺页中断原理及相应的算法？
Linux系统理解
Linux查看CPU、IO、内存的指令
Linux对某一文件中某一列值求平均值的指令
Dubbo原理？主要从1、Provider如何暴露服务；2、如何注册服务；3、Provider订阅了哪些目录；4、Consumer怎么从注册中心获取Provider信息；5、Consumer订阅了哪些目录；6、Provider宕机了会发生什么；7、集群容错Cluster、Directory、Router、LoadBalance几个类进行讲解
算法题：文件存储了url地址，大小500G，如何取出重复次数TOP100的url地址？hash分流+HashMap统计+最小堆
序列表内容
dubbo原理？因为我简历中写了阅读过dubbo源码，所以面试中经常会问。答案同一面
你注册中心用的是zk，那zk怎么保证一致性的？Paxos算法原理简单介绍一下？zk的zab协议和paxos的区别是什么？原理？
dubbo的spi和jdk的spi有什么不同？jdk的spi如何实现的呢？上下文类加载器
SOLID原则了解吗？
数据库ACID、CAP、BASE说一下？
Linux中sar命令，知道多少说多少？
Jvm内存模型介绍一下
GC的算法，年轻代和老年代使用不同的算法呢
GC回收器，G1和CMS的区别
怎么判断对象能否进行回收
哪些对象可以作为GCRoots
什么是弱引用和虚引用
JVM调优的命令有哪些？作用呢？jps、jstat、jmap、jstack等
synchronized和lock的区别？synchronized的锁优化有哪些？轻量级锁和偏向锁是如何实现的？
vlan和vxlan的原理？ARP广播？
Ping命令使用了什么协议实现的？
mysql索引（B+树和自适应哈希索引）
B+树mysql索引优势
红黑树的几个特性
Mycat原理
跨库Join实现
Mycat连接Mysql使用的是JDBC还是msyql原生协议
JDBC还是msyql原生协议区别
Mycat为什么选用msyql原生协议
一个业务场景，用户表和用户的订单表，分别需要哪些字段？分片字段选择什么？分片策略选择什么？
Kafka原理
消息顺序消费（将需要顺序消费的消息hash到同一个分区中）
kafka又如何实现消费数据的Exactly one（At least one+数据库事务做幂等）
某一Java进程使用的内存越来越大，最后OOM？分析原因，怎么进行排查？
设计一个LRU算法吧？使用哪些数据结构？
浏览器输入URL发生了什么
非递归遍历二叉树
查找数组的中间元素
Java并发方式
synchronized和lock的区别
Java内存模型及GC算法
线程安全理解
HashMap、HashTable、ArrayList及LinkedList
解决Hash冲突的方法
Java8对链地址法优化
加载器双亲委派模型及破坏
死锁的原因及预防
操作系统的内存管理机制
进程和线程的区别
TCP和UDP区别
TCP如何保证可靠性
TCP拥塞控制如何实现
支持事务的数据库的四个特性
数据库的四个隔离级别
skiplist实现
哈夫曼编码
非递归且不用额外空间（不用栈），如何遍历二叉树
输入URL浏览器发生了什么
DNS解析的域名，你直接去ping，能成功吗，它是一个web server吗
HTTP长连接
NginX负载均衡
常见负载均衡
一致性哈希的一致性是什么意思
一致性哈希是如何做哈希的
O(nlogn）复杂度的算法在实际工程中的用处
数据库主从同步、读写分离
主从同步如何配置，工作原理
数据库引擎：innodb myisam区别
除了两者之外，其他的引擎有无了解
数据库索引的底层实现、有什么区别
数据库事务隔离级别
事务隔离的实现原理
你了解那些锁
java中的lock对象
synchronized相关及底层实现原理
都使用过哪些工具类
集合类相关
currenthashmap工作原理
操作系统层面线程隔离、交互如何实现
线程的状态转换图
wait()和sleep()的区别
I/O相关、阻塞非阻塞、同步与非同步
手撕代码：给定大小为n的数组，找出第K小的元素
数据库主从同步 读写分离（被问了两次……） 主要为了解决何种问题
数据库主从配置会带来怎样的问题
如何解决主库与从库之间的同步问题
如果对写数据也有大量需求，有什么解决方案（答配置多个写数据库）
如果配置多个写库，如何分割，有没有什么思路
对spring IOC AOP的理解
springMVC工作流程
在项目推进过程中，遇到的最困难的点，以及如何解决的
谈下对jvm内存模型的理解
jvm运行时数据区域
堆区的垃圾回收
spring boot
MySQL数据库引擎
Innodb&myisam区别
数据库索引
设计模式
线程安全的效率最高的单例模式
LRU
出了一道智力题，64匹马，决出前4匹最快的。
epoll相关问题
linux内核调度（参考 The arts of linux kernel design）
c++多态
两个升序数组，找出第k小的数字
两个有序数组合并
跳台阶
完全二叉树
画哈夫曼树
队列和栈的区别
红黑树
希尔排序，归并排序，快排都如何实现，还有复杂度问题
tcp，udp区别
访问一个url的过程
java三大特性
判断是不是回文串
求数组最大回文串（我用动规说效率差）
找到两个字符串最长公共子串（依旧说我效率差）
打印小于100的斐波那契数
数据库分库分表实现     
JVM     
垃圾回收器    
concurrentHashMap     
concurrentHashMap能否存储NULL值
hashmap的get和put在多线程中的问题
单服务如何处理高并发
mybatis自动识别功能
crane
如果让你自己实现一个crane，你怎么做？
分布式crane怎么实现
MQ底层实现原理
JAVA面向对象特性
JVM回收机制
如何确认一个对象是否应该回收
ThreadLocal
JAVA的4种引用方式
对网络连接中的IO的了解
分代回收特点
JAVA锁
分布式架构
CI持续集成中间件开发
Java 的各种底层相关内容（内存管理，类型系统，GC，JIT，……）和 C++/C#
异步调用使用场景
MySQL 索引结构
主键和普通索引的区别
服务注册的原理
负载均衡方案
批量数据处理
如何控制服务器并发量
二分查找的实现
数据库的 ACID
如何理解隔离性，举例如果不隔离会产生什么问题
编程 设计 parseInt(String)
异常处理
int 的取值范围
Java 集合类
ArrayList/LinkedList 实现对比，使用场景
HashMap 实现
JVM 内存分区、堆的分代
JVM 垃圾回收算法
印象最深的 bug
Java IO/NIO 区别
乐观锁/悲观锁
volatile 关键字
从大量 ID 中找出出现次数大于 3 次的所有 ID
ID 取值范围较小：Bitmap，每个取值用 2bit ；ID 取值范围较大：Hash，取模，分片统计，合并
什么是C++多态
c++继承的实现原理
c++多态的实现原理
进程和线程的区别
进程间通信的方式
线程同步机制
信号量的实现原理
Socket 编程相关的函数
I/O 多路复用机制
epoll 底层原理
ACID 特性
事务的隔离级别
如何对某一行加锁
暴露服务的过程
Thrift 和 Dubbo 区别
设计 RPC 需要考虑什么
性能监测和调优
如何压测一个服务
微信朋友圈 Timeline 怎么实现
Redis  分布式锁如何实现
除了加锁还有什么方法解决资源竞争
Object 有哪些方法
什么时候需要覆盖 equals() 和 hashCode()
有 100GB<user_id, value>数据，统计出现次数前 100 的 value 及对应的 user_id
JVM 内存结构
什么时候会发生栈溢出、堆溢出
介绍一下 Servlet 容器
RPC 用什么序列化方式
了解其他的跨语言二进制序列化库吗
描述一次 RPC 调用的流程
HTTP Server
用什么管理 Socket 连接（NIO）
有没有用第三方网络 I/O 库
NIO 相对于传统 IO 的优势
如何解决粘包、半包问题（有限状态机）
HTTP 请求的格式
如果自己设计一个协议，怎么解决
AOP 原理
JDK 自带的动态代理有什么限制
CGLib 创建动态代理的原理
final 类可以被代理吗
Java 为什么可以实现 IoC
JVM 如何提供反射特性（Unsafe，动态字节码生成）
Class.forName 的运行过程
类加载过程
最顶层的 ClassLoader 叫什么
能获得 Bootstrap ClassLoader 的引用吗
JDK 1.7 及以下版本，字节码存储在哪个区域
JDK 1.8 永久代的改变
Java 8 Stream API大致运行原理
Java8 Stream API 操作的类型
Java8 Stream API调用一次 map/filter 后会发生什么
Java8 Lambda 表达式实现原理
Java8 LambdaMetaFactory
Java8 invokedynamic
IoC 容器的架构图
MySQL索引的实现
MySQL表的存储方式
Java HashMap 原理
手写代码：检验一串左右括号是否配对，若不配对则找出配对的最长子串
做了什么项目 Web 层、服务层、数据层 分别是怎么做的
缓存的使用位置，缓存过期时间的设置
MySQL：对比下面两个查询消耗的时间（其中 age 带有索引）
SELECT * FROM xxx ORDER BY age LIMIT 0, 10
SELECT * FROM xxx ORDER BY age LIMIT 990, 10
Java 方面看过什么书
JVM 类加载机制
有哪些 ClassLoader
类加载过程，双亲委派模型
AOP 的实现原理
RPC 框架包含哪些组件
HTTP 怎么实现上传图片
POST 和 PUT 有什么区别
multipart 怎么确定每个部分的长度
HTTP 服务器的实现
为什么小并发的性能超过了 Tomcat
RPC 的实现（Java 和 Go 程序员的撕逼大战）
序列化方式，为什么不兼容 Thrift
直接序列化和使用 IDL 的区别
操作系统
内存管理（不了解）
进程、线程、协程
为什么需要协程
协程的调度过程
Java NIO 里面用到了协程你知道吗
TCP 四次挥手
编程：给定一个数组，输出所有的递增子序列（搜索）
wait(), notify(), notifyAll()
正在 wait 的线程被唤醒后会发生什么
notifyAll 唤醒所有的等待线程后会发生什么
MVC 介绍一下
写 Android 的时候会用 MVC 吗
MVC 和 MVP 对比
JVM 内存分区
堆和栈的区别
堆的垃圾回收
新生代、老年代的区别
Minor GC、Full GC 的区别
编程：LRU Cache
除了 Java 还用过什么编程语言
MySQL
索引的结构
为什么 InnoDB 非主键索引存的是对应的主键
一个先升后降的整数数组，找出最大的数
一个无序整数数组A，元素可能有重复，给定任意一个数a，等概率返回其下标（这题没想出来，换了个题）
给定整数a和一个k，去掉a中的k位，使得余下的数字最小
HTTP 服务器介绍
介绍分层设计
如何解析 HTTP 请求
TCP 底层的实现，如何处理 TCP 半包问题
有没有了解过 HTTP 规范，有没有阅读过相关的 RFC
HTTP 的缓存方式
RPC 框架介绍
如何处理 Exception
序列化方式
Servlet 容器
支持哪个 Servlet 版本，什么特性没有支持
HTTP 服务器
http/2 的新特性
java主要用什么版本，java各版本差异
nio，哪些库或者框架用到nio
多线程用什么框架，线程池原理
创建线程开销，创建线程都有什么开销
销毁一个线程有哪些方法
jvm gc 用哪种垃圾收集器，如何选择垃圾收集器
在gc层面怎么控制，碰到full gc怎么处理
计算机网络协议，ip怎么完成路由的
什么情况下使用get什么情况下使用post
工作中常用的数据结构
链表排序选择什么样的算法，有更优化的方式吗
阿里有了解过什么中间件吗？实现原理？与其他开源消息队列有什么特点？消息时延如何
metaQ，如何保证中心节点configServer的高可用，configServer是根据zk还是自己实现的。
项目相关你用过redis，用在什么场景怎么使用的如何实现的
平常用到了什么索引优化，如何优化limit，如何优化or
GC 可达性分析中哪些算是GC ROOT
类加载机制，一个类加载到虚拟机中一共有几个步骤，这些步骤的顺序哪些是固定的，哪些是不固定的，为什么不固定
一个类在什么情况下会被加载到虚拟机中
双亲委派模型，怎么打破双亲委派
java中的参数传递是值传递还是引用传递
定义一个try /finaly 在try里return了x, 在finaly里改变了这个值，那么最终return的值是？
接着上述问题，我在finaly里中x=3，再return
如果在finaly{}中没有return，那么即使在finaly中改变不会生效。如果在finally中有return那么会生效。
hashmap是线程不安全的，concurrenthashmap是线程安全的，怎么实现的线程安全？
volatile关键字解决了什么问题，实现原理是什么
每个线程有自己的工作线程，static的变量会被拷贝到工作内存中吗？
SQL语句的优化和注意的事项
哪些情况会引起索引的失效
多表查询怎么优化
聚集索引和非聚集索引知道吗？什么情况用聚集索引什么情况用非聚集索引(涉及频繁的update的列最好用非聚集索引，因为频繁的update会频繁的改变索引结构)
用过一些NOSQL吗?nosql引擎用的什么存储结构，关系型数据库和NoSQL各自的优劣点是什么，如何技术选型？
一致性hash
Zookeeper中的ZAB协议，选主算法
分布式一致性协议raft，paxos 了解吗
数据库了解吗，索引原理
阿里系中间件metaQ及原理与现有的kafka有什么异同
Redis，持久化原理，主从同步原理，渐进式rehash原理，为什么要渐进式rehash，单线程还是多线程的，io多路复用
阿里系中间件实现原理
Zookeeper相关，paxos协议，如何用zk实现选举
数据库主从同步如何实现，事务如何实现
Spring 都有哪几种注入方式，什么情况下用哪种，ioc实现原理
Linux如何查看当前CPU，内存，磁盘使用状况
java线程池原理
java内存模型
java GC，算法，什么时候会触发minor gc，什么时候会触发full gc。Jvm调优参数，调优工具。
数据库索引原理
linux如何查看当前的负载
一个RPC框架的结构是什么样的，调用过程是怎么实现的，如果要对调用过程进行就近调用比如上海/杭州/北京，要怎么实现。
进程与线程的区别
进程的开销与线程的开销
内核态与用户态
数据库事务隔离级别，每个级别的问题
mysql同步机制原理，有哪几种同步方法
如何定位一个慢查询，一个服务有多条SQL你怎么快速定位
什么叫做一致性hash，如何避免不均衡问题
算法题：一个很长的字符串，找到该字符串的最长没有重复字符的子串，时间复杂度，空间复杂度。极端情况下的时间复杂度
C++内存模型
进程线程区别
广度优先搜索
带状态的广度优先搜索
http2.0和http1.0区别
tcp三连（tcp三次握手，四次挥手，time_wait)
tcp5层结构
红黑树原理
Python和C++区别
还问了一些问题，忘记了，总的来说不是很难
浏览器打开百度发生了什么
翻转链表
LRU
设计一个秒杀系统
synchronized底层jvm原理
volatile内存可见性的理解
jvm的c++源码
AQS介绍和理解
Windows MFC消息机制
linux下线程和进程的区别
windows下的线程和linux下的线程底层实现区别
windows下的用户态锁和内核锁介绍，和linux提供的锁有啥区别。
c++ boost以及常用库
C++智能指针
c++中内存池实现
spark中内存管理底层实现
单机部署容灾
redis持久化时造成磁盘I/O急剧上升，造成系统卡顿，怎么解决
算法题：aabbbcccdddd这种形式的字符串转为2a3b3c4d这种形式的
算法题：一个有序数组经过循环移位之后怎么快速的找到某个值
算法题：两个字符串，统计出现两字符串之间每个字符出现的次数是不是都是一样的
算法题：二叉树的递归前序遍历
spring的主要特性，其中的java语言特性
Java集合类
RPC底层原理与过程
RPC远程调用问题与方法
zookeeper选主过程
duboo设计方面缺陷
一台服务器宕机了但没挂掉还能调用服务，只是服务不返回怎么办(搞一个异步调用，设置超时时间)
final的用法
final修饰类和方法和字段分别有什么区别
为什么匿名内部类里的参数都要用final修饰
spring mvc的执行流程
Spring mvc HandlerMapping 实现机制
b+树结构
Mysql索引为什么用b+树
数据库innodb和myisam的区别，以及各自使用场景
数据库引擎及种类
redis的数据类型有哪些，为什么要自己实现String类型
zset的插入删除查询的时间复杂度是多少
接口层面的限流如何保证每一个时间段都能限制流量，比如一分钟限流 10000，在第一分钟的前30s没有流量，后30s来了10000，在第二分钟的前30s来了一万，后30s没有，那么如何限制着中间一分钟的流量
消息队列的应用场景
rabbitmq是推模式还是拉模式
消息队列种类
线程池的参数
线程池从底层解释其如何管理线程，实现线程的添加，超时销毁，队列如何等待，如何获取任务
新生代的分区，为什么是8:1:1，不是1:1:1，什么时候进行fullgc，分配对象，大对象直接进入老年代，具体是多大的对象，那个参数叫什么
算法：给两个字符串，一个字符串里含有通配符，通配符可以匹配0到多个字符，写算法判断两个字符串是否匹配，还是不会写
C++ malloc和new区别？
C++ virtual函数的作用
C++ 虚基类
c++ 多态作用
stl:用过哪些stl,vector的使用,map的使用（内部结构，插入和删除复杂度），如何通过key删除map里面的某个value?  如何通过val删除对应key值。如何删除vector中的某一个元素。项目具体在哪里用到上面的stl？
进程间通信？用过哪些？项目里面socket？
gdb如何查询多线程，多线程切换？ 除了gdb还用过哪些调试工具？
linux:如果统计文件中某个字符串出现的频率。
vim: vim搜索某个字符串，全局搜索某个字符串？ vim如何切换到行尾，如何切换到末尾， 如何切换到当前行头。
为什么要用epoll？ 如果不用会存在什么问题？优势在哪里？（结合项目）
进程和线程的区别
https的过程，公钥私钥的用法？ 公钥加密和私钥加密
自我介绍  项目介绍
Redis怎么做session共享，还有没有其他共享方案，
为什么项目中用两层nginx(前端加gateway)
事务特性 Mysql innodb行锁实现原理，事务隔离级别，可重复读实现原理，
Redis单点问题，如何失效转移。
分布式事务 ，二阶段提交原理和过程，协调者单点宕机怎么办，然后大概讲下paxos和raft协议。然后就是二阶段提交各种问题及其解决方案。
hdfs还有kafka的一些基础问题
rpc框架有没有了解
https原理过程，加密哪一层
数组去重，连续两个或者以上相同则去重，去重后新相邻的也要去重
包含加减号和数字的字符串计算结果
session问题，要求讲整个过程，登录验证，颁发token，session存储，后续前端js请求head附带颁发的token等等。
数据库强一致弱一致最终一致，主从复制过程，半同步复制是什么还有过程
数组实现循环队列
然后问了检查异常非检查异常。
操作系统写文件的过程，缓冲区名字，
分布式一致性算法知道么（raft，paxos）
java hashmap的实现（链地址法），扩容方案（每次是2倍），为什么（位运算）
concurrentHashmap的实现
红黑树
arraylist和linklist的区别（链表和数组的区别）
redis底层有哪些数据结构
redis有哪些对象
redis集群
数据库事务特性，脏读幻读不可重复读，几种隔离级别，分别是怎么实现的
MySQL中的锁(表级锁、行级锁,共享锁,排它锁,间隙锁)
docker和vm的区别
k8s底层实现
设计模式
go语言内存分配和垃圾回收
java虚拟机
java垃圾回收（如何回收，如何判定为垃圾，相互引用问题可以解决么）
java里面异常有哪些
tcp三次握手这些了解么
B+树
进程间通信方式
线程和进程的区别
操作系统中的虚拟地址空间和物理地址空间
Ddos了解过么？
Arp协议懂不懂，arp欺骗？
跟我讲一下https，https能防止中间人攻击么？能不能防止重放？
如何保护密钥？加密、硬件加密
我们为什么要用docker？
Redis和memcache的区别在哪？Redis为什么可以用作消息队列？
路由协议了不了解？
路由追踪用的什么命令，原理是什么？
Fabric1.2有哪些新特性？
更改背书策略有什么用？
跟我讲一下fabric的典型交易流程？
你觉得fabric现在的架构违背了去中心化么？
现在的fabric有哪些缺陷？
跟我讲一下fabric里面的mvcc验证。
以太坊跟fabric有什么区别？
以太坊的共识算法有什么缺陷。
如果我们把以太坊用来做联盟链，有哪些需要改进的。
你觉得联盟链用哪种共识比较好。
你了解IPFS么？
除了区块链的开源项目，你还了解过哪些开源项目。
docker的模型
UML图中有哪些关系
http和https的区别
禁区那种进门的栅栏你怎么实现（生产者消费者模型、FSM）
设计模式，你了解哪些，你用到过哪些，怎么用的。
策略模式的缺点
单例模式的实现
maven的流程
区块链的大概发展
java集合类
Collection.sort算法的实现（timesort算法）
Java多线程关键字：synchronized、lock、volatile
Java中锁的实现有哪几种：可重入、不可重入、读写锁
 线程池说一下，如果线程池最大数量满了还有任务怎么办。
Java反射实现原理
数据库隔离级别，分别讲一下不可重复度、脏读、幻读：三级封锁协议
最高级的串行化是怎么实现的：两段锁协议
数据库索引有哪几种，聚集索引和非聚集索引怎么实现的
数据库表项从1到100，数据库索引是怎么变化的
Tcp的拥塞控制和流量控制
Tcp怎么保证连接可靠
线程栈：先是会自动扩展，到达最大值才会溢出，溢出之后程序会收到一个段错误（java表现为异常），调高堆栈容量可能会增加内存开销和启动时间

堆和栈的区别：（总结，栈的一切由系统管理，所以堆有各种碎片问题）
•        管理方式：栈由编译器自动管理；堆由程序员控制，使用方便，但易产生内存泄露。
•        生长方向：栈向低地址扩展(即”向下生长”)，是连续的内存区域；堆向高地址扩展(即”向上生长”)，是不连续的内存区域。这是由于系统用链表来存储空闲内存地址，自然不连续，而链表从低地址向高地址遍历。
•        空间大小：栈顶地址和栈的最大容量由系统预先规定(通常默认2M或10M)；堆的大小则受限于计算机系统中有效的虚拟内存，32位Linux系统中堆内存可达2.9G空间。
•        存储内容：栈用于函数调用等，堆的内容由程序员决定。
•        分配方式：栈可静态分配或动态分配。静态分配由编译器完成，如局部变量的分配。动态分配由alloca函数在栈上申请空间，用完后自动释放。堆只能动态分配且手工释放。
•        分配效率：栈由计算机底层提供支持：分配专门的寄存器存放栈地址，压栈出栈由专门的指令执行，因此效率较高。堆由函数库提供，机制复杂，效率比栈低得多。Windows系统中VirtualAlloc可直接在进程地址空间中分配一块内存，快速且灵活。
•        分配后系统响应：只要栈剩余空间大于所申请空间，系统将为程序提供内存，否则报告异常提示栈溢出。
•        碎片问题：栈不会存在碎片问题，因为栈是先进后出的队列，内存块弹出栈之前，在其上面的后进的栈内容已弹出。而频繁申请释放操作会造成堆内存空间的不连续，从而造成大量碎片，使程序效率降低。

linux中有几种栈：进程栈、线程栈、内核栈（ 在执行系统调用陷入内核之后，这些内核代码所使用的栈并不是原先进程用户空间中的栈，而是一个单独内核空间的栈，这个称作进程内核栈）、中断栈

类加载过程：加载、连接（验证、准备、解析）、初始化、使用、卸载

什么时候需要类加载：new、反射、发现父类未初始化、主类、动态语言支持（注意，被动引用不触发初始化，如数组引用，通过子类引用父类）

synchronized和lock的区别
• synchronized：可以只对需要同步的使用与wait()/notify()/nitifyAll()一起使用时，比较方便
• lock：可控性更好，在并发量比较小的情况下，使用synchronized是个不错的选择，但是在并发量比较高的情况下，其性能下降很严重，此时ReentrantLock是个不错的方案。

synchronized锁：
• Synchronized修饰非静态方法，实际上是对调用该方法的对象加锁，俗称“对象锁”。
• Synchronized修饰静态方法，实际上是对该类对象加锁，俗称“类锁”

java实现计数器：原子操作类、加锁

gc工具用过哪些：visualVM（jps\jinfo\jstat\jstack）
• jmap：内存映像
• jps：进程监控
• jinfo：java配置信息
• jhat：堆转储快照
• jstack：堆栈跟踪

sql语句：
• select * from TableA left join TableB on TableA.id=TableB.id 左外连接
• select * from TableA right join TableB on TableA.id=TableB.id 右外连接
• select * from TableA full join TableB on TableA.id=TableB.id 全外连接
• select * from TableA JOIN TableB on TableA.id=TableB.id 内连接
• select * from TableA cross join TableB 交叉连接

目录树数据库表设计：用一个一级分类表，一个二级表，用父节点id表示。本质上是一个一对多的关系，可以借鉴下面这个表：
l ID 编号 int
l aDept_DeptID 部门代码 char
l aDept_DeptName 部门名称 char

长连接怎么实现：

innodb、myisam区别：前者支持更多功能，如行级锁，后者效率更高，节省存储

hashmap和hashtable的区别：能不能接受null，线程安全，快速失败迭代，扩容方式

数据库索引什么时候失效

java如何实现不可变类：
•        所有成员都是 private final 的
•        不提供对成员的改变方法，例如：setXXXX
•        确保所有的方法不会被重载。手段有两种：使用final Class(强不可变类)，或者将所有类方法加上final(弱不可变类)。
•        如果某一个类成员不是基本类型（primitive type）或不可变类，必须通过在成员初始化(in)或者getter方法(out)时通过深度拷贝（即复制一个该类的新实例而非引用）方法，来确保类的不可变。
•        如果有必要，重写hashCode和equals方法，同时应保证两个用equals方法判断为相等的对象，其hashCode也应相等。

reactor和proactor有什么区别：

如何设计无锁数据结构：CAS、自旋锁

jdk1.8中对hashMap的优化

不可变类的优点：
•        只有当字符串是不可变的，字符串池才有可能实现。字符串池的实现可以在运行时节约很多heap空间，因为不同的字符串变量都指向池中的同一个字符串。但如果字符串是可变的，那么String interning将不能实现(译者注：String interning是指对不同的字符串仅仅只保存一个，即不会保存多个相同的字符串。)，因为这样的话，如果变量改变了它的值，那么其它指向这个值的变量的值也会一起改变。
•        如果字符串是可变的，那么会引起很严重的安全问题。譬如，数据库的用户名、密码都是以字符串的形式传入来获得数据库的连接，或者在socket编程中，主机名和端口都是以字符串的形式传入。因为字符串是不可变的，所以它的值是不可改变的，否则黑客们可以钻到空子，改变字符串指向的对象的值，造成安全漏洞。
•        因为字符串是不可变的，所以是多线程安全的，同一个字符串实例可以被多个线程共享。这样便不用因为线程安全问题而使用同步。字符串自己便是线程安全的。
•        类加载器要用到字符串，不可变性提供了安全性，以便正确的类被加载。譬如你想加载java.sql.Connection类，而这个值被改成了myhacked.Connection，那么会对你的数据库造成不可知的破坏。
•        因为字符串是不可变的，所以在它创建的时候hashcode就被缓存了，不需要重新计算。这就使得字符串很适合作为Map中的键，字符串的处理速度要快过其它的键对象。这就是HashMap中的键往往都使用字符串。

怎么实现一个不可变类：
•        将类声明为final，所以它不能被继承
•        将所有的成员声明为私有的，这样就不允许直接访问这些成员
•        对变量不要提供setter方法
•        将所有可变的成员声明为final，这样只能对它们赋值一次
•        通过构造器初始化所有成员，进行深拷贝(deep copy)
•        在getter方法中，不要直接返回对象本身，而是克隆对象，并返回对象的拷贝


内存泄露的可能原因：
•        静态集合类引起内存泄漏：
•        当集合里面的对象属性被修改后，再调用remove()方法时不起作用。（key被修改，hashcode发生了改变）
•        监听器
•        数据库连接等
•        内部类和外部模块的引用
•        单例模式

数据库索引有哪些
•        唯一索引/非唯一索引
•        主键索引（主索引）（有约束，但是索引没有）
•        聚集索引/非聚集索引
•        组合索引

序列化原理
l  （1）将对象实例相关的类元数据输出。
l  （2）递归地输出类的超类描述直到不再有超类。
l  （3）类元数据完了以后，开始从最顶层的超类开始输出对象实例的实际数据值。
l  （4）从上至下递归输出实例的数据

如何实现equal
l  将显示参数命名为otherObject，稍后转化为目标类型并命名为other；
l  检查this和otherObject是否相同；
l  检查otherObject是否为空，为空则返回false；
l  检查this和otherObject类型是否相同；
l  将otherObject转化为目标类型，并命名为other；
l  对类型中定义的属性进行比较，如果是基础数据类型使用==，如果是引用类型使用equals()。


java的基本数据类型：8位：Byte（字节型） 16位：short（短整型）、char（字符型） 32位：int（整型）、float（单精度型/浮点型） 64位：long（长整型）、double（双精度型） 最后一个：boolean(布尔类型)

jvm内存模型，1.6 1.7 1.8哪里不同：去永久代，1.8中已经变为的元空间（本地内存）
1.7中，永久代仍存在于JDK1.7中，并没完全移除，譬如符号引用(Symbols)转移到了native heap；字面量(interned strings)转移到了java heap；类的静态变量(class statics)转移到了java heap。

java泛型的理解，以及和c++的不同
l C++模板可以使用int等基本数据类型。Java则不行，必须转而使用Integer
l Java中，可以将模板的类型参数限定为某种特定类型。例如，你可能会使用泛型实现CardDeck，并规定参数必须扩展自CardGame。
l C++中，类型参数可以实例化，Java不可以实例化
l Java中，类型参数（即MyClass<Foo>中的Foo）不能用于静态方法和变量，因为他们会被MyClass<Foo>和MyClass<Bar>共享。但在C++中，这些类是不同的，类型参数可以用于静态方法和静态变量。
l  在Java中，不管类型参数是什么，MyClass的所有实例都是同一类型。类型参数会在运行时被抹去。而C++中，参数类型不同，实例类型也不同

Threadlocal的实现


接口和抽象类的区别
l  接口的修饰符可以为public和default。将接口定义成protected和private是没有意义的，而且编译器也不允许这么做
l  接口可以extends接口，但是接口不能继承或者实现抽象类
l  接口中的变量默认都会被final修饰为常量，亦可以加static修饰符将其定义成静态常量，
l  接口中的变量由于是常量，须在定义接口的时候就为其初始化
l  接口方法的修饰符有public abstract均为默认修饰
l  关于接口中方法的实现：并不所有的子类都必须实现接口的方法，当子类是抽象类的时候，可以不实现接口中的方法

http1.0和1.1的区别
l 1.1默认长连接
l 1.1可以不带body信息，节约带宽
l  支持host域（虚拟站点可供用ip）

http1.1和1.2的区别
l  多路复用
l  数据压缩（报文头）
l  服务器推送
l  二进制格式传输

java exception类型：
l 1、Error
l 2、Runtime Exception 运行时异常
l 3、Exception
l 4、throw 用户自定义异常

HashMap什么情况下发生死链：并发环境下，hash冲突之后的互指

索引一定有效吗？失效的情况？索引是怎么实现的？
l  隐式转换导致索引失效.
l  对索引列进行运算导致索引失效
l  使用Oracle内部函数导致索引失效
l a. 使用 <> 、not in 、not exist、!=
l b. like "%_" 百分号在前（可采用在建立索引时用reverse(columnName)这种方法处理）

如果你的项目数据量大100倍，1000倍的话，数据库要怎么进行改进？（分库分表，然而我就知道分库分表并不知道怎么做。。）

面向对象的原则
• 1. 单一职责原则（Single Responsibility Principle）每一个类应该专注于做一件事情。
• 2. 里氏替换原则（Liskov Substitution Principle）超类存在的地方，子类是可以替换的。
• 3. 依赖倒置原则（Dependence Inversion Principle）实现尽量依赖抽象，不依赖具体实现。
• 4. 接口隔离原则（Interface Segregation Principle）应当为客户端提供尽可能小的单独的接口，而不是提供大的总的接口。
• 5. 迪米特法则（Law Of Demeter）又叫最少知识原则，一个软件实体应当尽可能少的与其他实体发生相互作用。
• 6. 开闭原则（Open Close Principle）面向扩展开放，面向修改关闭。
• 7. 组合/聚合复用原则（Composite/Aggregate Reuse Principle CARP）尽量使用合成/聚合达到复用，尽量少用继承。原则： 一个类中有另一个类的对象。

ArrayList的sublist修改是否影响list本身：会，如果有扩容，父list会导致子list失效，子list会映射到父list

分别介绍一下NIO,AIO,BIO

countdownLatch的底层实现：队列同步器

mysql锁：
l  行锁（Record Lock）：锁直接加在索引记录上面。
l  间隙锁（Gap Lock）：锁加在不存在的空闲空间，可以是两个索引记录之间，也可能是第一个索引记录之前或最后一个索引之后的空间。
l  Next-Key Lock：行锁与间隙锁组合起来用就叫做Next-Key Lock。

tryLock()在什么场景下用

502和504的区别：
a)      作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应，
b)      作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，未能及时从上游服务器（URI标识出的服务器，例如HTTP、FTP、LDAP）或者辅助服务器（例如DNS）收到响应。

管道实现原理：环形缓冲区
channel实现原理：环形队列+锁
ArrayList动态扩容：1.5倍
HashMap用到了几个类：Node、KeySet、abstractHashMap
directbuffer如何回收
电商网站为什么不用rmi做远程调用
Java为什么需要反射，和动态链接库有什么区别
如何保证消息按序消费
linux中查看一个5g大的日志文件
电梯里有n个人，楼层高为k，电梯里每个人所住的楼层是ki，当电梯在某一层楼停时，如果需要往下走才能回到自己所住的楼层，那么消耗的能量为楼层差乘上m，如果需要往上走，消耗的能量就是楼层差乘上2m，现在允许电梯中途停w次，求所有人需要消耗的能量的最小值。
一个二维矩阵，每个位置都有一个值v，求问从左上角走到右下角的所经过的格子的值之和的最小值。注意上下左右四个方向都允许走。
什么是ack攻击
OSI七层模型：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层

sql中的连接：内连接、外连接（左、右）、交叉连接。总结（左连接：左边有的，右边没有的为null 右连接：左边没有的，右边有的为null 内连接：显示左边右边共有的）
数据库事务：ACID特性（原子性，一致性，隔离性，持久性），针对以下三个问题，提供了四种不同的事务隔离级别。
b)      脏读：读取了另一个未提交事务中的数据（事务执行了，但是未提交，可能会回滚）
c)      不可重复读：读取了前一事务提交的数据，造成读取前后不同
d)      幻读：和不可重复度相同，不同的是这个针对一批数据

三级封锁协议：
a) 1 级封锁协议是：事务T在修改数据R之前必须先对其加X锁，直到事务结束才释放。事务结束包括正常结束（COMMIT）和非正常结束（ROLLBACK）。 1级封锁协议可防止丢失修改，并保证事务T是可恢复的。在1级封锁协议中，如果仅仅是读数据不对其进行修改，是不需要加锁的，所以它不能保证可重复读和不 读"脏"数据。
b) 2级封锁协议是：1级封锁协议加上事务T在读取数据R之前必须先对其加S锁，读完后即可释放S锁。2级封锁协议除防止了丢失修改，还可进一步防止读"脏"数据。
c) 3级封锁协议是：1级封锁协议加上事务T在读取数据R之前必须先对其加S锁，直到事务结束才释放。3级封锁协议除防止了丢失修改和不读'脏'数据外，还进一步防止了不可重复读。

两段锁协议：在加锁阶段，事务只能加锁，也可以操作数据，但不能解锁，直到事务释放第一个锁，就进入解锁阶段，此过程中事务只能解锁，也可以操作数据，不能再加锁。

方法区里面存放了什么，怎么判断是否需要收集方法区？答：类数据，方法数据等。实例已被回收，classloader已被回收以及无反射调用时可以回收。

哪些可以作为GCRoot？虚拟机栈引用对象、静态属性引用对象、方法区中常量引用的对象、Native方法引用的对象。
红黑树
(1)   每个节点或者是黑色，或者是红色。
(2)   根节点是黑色。
(3)   每个叶子节点是黑色。 [注意：这里叶子节点，是指为空的叶子节点！]
(4)   如果一个节点是红色的，则它的子节点必须是黑色的。
(5)   从一个节点到该节点的子孙节点的所有路径上包含相同数目的黑节点。

代码运行的几个阶段？编译：预处理（编译头文件，替换宏等）、编译（转换为汇编语言文件）、汇编（得到机器语言）、链接（链接不同的.o文件，得到可执行程序）

多态的好处：
a)      应用程序不必为每一个派生类编写功能调用，只需要对抽象基类进行处理即可。大大提高程序的可复用性。//继承
b)      派生类的功能可以被基类的方法或引用变量所调用，这叫向后兼容，可以提高可扩充性和可维护性。 //多态的真正作用，

重载和覆盖
a)      重载方法： 在一个类中用相同的名字创建多个方法（每个方法的参数表不同）
b)      方法覆盖： 在一个类中创建的方法与父类中方法的名字、 返回类型和参数表相同，覆盖是针对两个类说的，而且必须是子类（或孙类，孙孙类等）覆盖掉父类的方法

IO原理：DMA方式从磁盘读取到内存

NIO原理：buffer、channel和选择器（channel监控）

hashmap为什么扩充时2的幂次：代码中用到了位运算

线程状态转换：新建、运行、阻塞、等待、死亡

二叉树能代替B树么：不能，二叉树有最坏情况，平衡二叉树维护开销大

内存调度算法： LRU:最近最少使用(Least Recently Used)、 FIFO:先进先出(First In First Out)、 Clock：时钟替换算法（Clock）

数据库范式：第一范式（不可分割）、第二范式（有主键，消除依赖）、第三范式（消除非主属性的传递依赖）、BCNF（消除主属性的传递依赖）、第四范式（消除多值依赖）

排序算法：基于交换、基于插入、堆、归并等

操作系统主要组成部分：内核、shell、文件系统、应用程序

操作系统内核的主要工作： 它负责管理系统的进程、内存、设备驱动程序、文件和网络系统

模块方式加载的优点： 模块本身不编译进内核，从而控制了内核的大小；模块一旦被加载，将和其它的部分完全一样。可能产生模块不兼容

redis数据结构

TIME_WAIT和CLOESE_WAIT的区别：第一个是收到FIN并且发送ACK，等待一定时间就可以关闭了，第二个是收到FIN，等待去关闭连接

Xmx和Xms设置：内存分配，xms是开始垃圾回收值，xmx是最大内存

full gc日志格式：时间，停顿类型，区域，回收前后内存使用，gc占用时间
java 代理模式：静态、动态、Cglib代理（见魏世康java基础）
JDK:（代理模式：代理类和目标类实现共同的接口）

代理模式的作用是：为其它对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。在某些情况下，一个客户不想直接引用另一个对象，而代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介作用。（分为抽象角色，代理角色和真实角色）

实现InvocationHandler接口来实现一个动态代理类，再使用Proxy.newProxyInstance方法来动态创建一个代理对象的类。
CGLIB:（代理类是目标类的子类）
JDK的动态代理机制只能代理实现了接口的类，而不能实现接口的类就不能实现JDK的动态代理，cglib是针对类来实现代理的。（动态创建子类）
代理类实现MethodInterceptor接口
优点：CGLib创建的动态代理对象性能比JDK创建的动态代理对象的性能高不少，但是CGLib在创建代理对象时所花费的时间却比JDK多得多，所以对于单例的对象，因为无需频繁创建对象，用CGLib合适，反之，使用JDK方式要更为合适一些。同时，由于CGLib由于是采用动态创建子类的方法，对于final方法，无法进行代理。

序列化的实现：
a)      将对象实例相关的类元数据输出。
b)      递归地输出类的超类描述直到不再有超类。
c)      类元数据完了以后，开始从最顶层的超类开始输出对象实例的实际数据值。
d)      从上至下递归输出实例的数据


随机数生成，给1-5，生成1-7

进程和线程的区别：
a)      进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位。
b)      进程有自己的独立地址空间，每启动一个进程，系统就会为它分配地址空间，建立数据表来维护代码段、堆栈段和数据段，这种操作非常昂贵。而线程是共享进程中的数据的，使用相同的地址空间，因此CPU切换一个线程的花费远比进程要小很多，同时创建一个线程的开销也比进程要小很多。
c)      线程之间的通信更方便，同一进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信需要以通信的方式（IPC)进行。不过如何处理好同步与互斥是编写多线程程序的难点。
d)      但是多进程程序更健壮，多线程程序只要有一个线程死掉，整个进程也死掉了，而一个进程死掉并不会对另外一个进程造成影响，因为进程有自己独立的地址空间。

如何开启一个进程?fork()的优点
e) shell：效率低，需等待子进程返回
f) exec：替换原有进程，不返回原进程，继承原进程很多特性，效率高
g) fork：复制一个和子进程一模一样的进程，拥有自己的内存空间，需要注意僵尸子进程的问题

mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据

redis 内存数据集大小上升到一定大小的时候，就会施行数据淘汰策略（回收策略）。redis 提供 6种数据淘汰策略：
h) volatile-lru：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰
i) volatile-ttl：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选将要过期的数据淘汰
j) volatile-random：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中任意选择数据淘汰
k) allkeys-lru：从数据集（server.db[i].dict）中挑选最近最少使用的数据淘汰
l) allkeys-random：从数据集（server.db[i].dict）中任意选择数据淘汰
m) no-enviction（驱逐）：禁止驱逐数据

分布式存储rocksDB、redis、levelDB

tcp udp的区别, socket的使用 ：
n)基于连接与无连接；
o)对系统资源的要求（TCP较多，UDP少）；
p)UDP程序结构较简单；
q)流模式与数据报模式 ；
r)TCP保证数据正确性，UDP可能丢包，TCP保证数据顺序，UDP不保证。

hash和树的区别：
hash查找较快，但是有最差情况。
hash需要提前分配很多地址，而树不需要，节约内存。
树更适应动态插入，可扩展性较强，而hash负载过高需要扩容。
树比较容易做成有序的。

http的服务器端和客户端能双向通信吗？可以，推送技术

full gc问题怎么定位？用什么工具？怎么定位到哪个线程和进程？答：年老代是否被写满、持久代是否被写满（动态类加载）、有没有显示调用System.gc()。用工具jmap（jhat）、jstack线程快照，用VisualVM可视化。

单例模式实现：
w)     静态类+工厂模式
x)      单线程可以使用时生成
y)      枚举实现单例
z)      双重加锁，并发环境有问题
aa)    静态内部类：使用时才加载并且保证线程安全

怎么用原生的JDBC访问数据库
bb)   加载JDBC驱动程序；
cc)    负责管理JDBC驱动程序的类 DriverManager 会识别加载的驱动程序，用 DriverManager 类的方法 getConnection（）来创建一个数据库连接类的实例对象；
dd)   获取Connection对象的实例，用Connection对象的方法创建一个 Statement 对象实例，执行标准的SQL语句，对数据库、表进行相关操作。
ee)    返回的结果用 ResultSet 类来处理。
ff)      出现异常时，对事物进行回滚。

CPU使用率100%怎么分析解决：jps,top,jstack

CountDownLatch、CyclicBarrier和 Semaphore:
countDownLatch是计数器，初始化一个计数器，每个线程执行完减一，await最后被唤醒
CycliBarrier同步屏障，n个线程到达屏障时同时执行
Semaphore信号量，可控制并发的数量

一致性hash原理，实现负载均衡

为什么jvm调优经常会将-Xms和-Xmx参数设置成一样：减少动态调整消耗的资源


Get和Post请求
gg) GET 请求：
hh) GET 请求可被缓存
ii) GET 请求保留在浏览器历史记录中
jj) GET 请求可被收藏为书签
kk) GET 请求不应在处理敏感数据时使用
ll) GET 请求有长度限制
mm)GET 请求只应当用于取回数据
nn) POST 请求 ：
oo) POST 请求不会被缓存
pp) POST 请求不会保留在浏览器历史记录中
qq) POST 不能被收藏为书签
rr) POST 请求对数据长度没有要求


java进程线程区别
进程通信
java的I/O
JVM：
（1）内存模型
（2）区域划分
（3）垃圾回收
（4）垃圾回收器
HashMap与HashTable
TCP三次握手四次挥手
synchronized和Reentrantlock区别和实现原理
线程状态
常用线程池
mysql索引
mysql锁
Redis数据类型
Redis持久化
mysql主从同步
线程池每一个参数的含义
Kafka讲一讲
Lock和Synchronized的区别
mysql索引
guava经常用哪些方法
内存模型
线程的状态
分布式下redis如何保证线程安全
反射的作用
代理有哪些
求无序数组中相加为目标值的两个数
一个由数字组成的字符串，只能两两交换k次，求所能组成的最大字符串
堆排序
二分查找
讲一讲java并发
类加载机制
常用哪些设计模式
linux常用指令
二叉树中序遍历
操作系统中的pv
发布订阅的原理
求两个链表的交叉部分
堆排序
平衡树如何调整
Kafka
Docker平时怎么使用的
几种线程池区别
Kafka如何解决数据堆积
讲一讲java的集合
并发工具包
二叉树了解哪些
HashMap如何解决Hash冲突
阻塞队列有哪些
队列有哪几种消费方式
wait和await的区别
几万条数据的链表如何找到中间节点
常用的linux命令
aio，nio，bio的了解
mysql的存在插入不存在更新怎么实现的
如何保证线程安全
从二叉树中找到最大的二叉搜索子树
三次握手，四次挥手，滑动窗口，流量控制，拥赛控制
四次挥手时被动断开连接一方一直收不到对方的最后一个ack一直收不到怎么办
udp，和tcp区别，udp用在哪
http协议，画一下请求报头，响应报头
c++类的内存对齐，虚表，虚指针，虚表存在哪，析构函数为什么通常写成虚函数，继承以后子类的对象模型
类里定义一个public a，和private b，在内存里是什么样的，是连续放置的嚒，还是说加了一些别的什么东西
讲一下vector，扩容，map和unorder_map区别
手写一个atoi
说添加一个规则叫判断活三子儿，意思就是三个子儿连成线了，如果不去堵的话，可能会导致一个对方必胜的局面，这个是不一定的，怎么去判断，思路讲清，讲实现，落实到编程
判断一个32位的数字里面二进制序列有多少个1，我从最基本的开始讲，然后从时间上优化
如果给你百万量级的随机数去判断1的个数，怎么提高效率，给你足够大的空间，你可以提前做充足准备，我就想到了用哈希表把所有的结果存起来，你给我随机数，我从哈希表里找结果，随机数就是下标，这个东西讲了很久，讲到怎么优化哈希表的空间，用位图
cpu访问内存其实花费时间也不少，因为涉及到总线什么的，查询百万次时间还是会慢，怎么办……
我想到了高速缓存，但是这块实在不太了解，不敢说，面试官就提醒了我高速缓存，然后问怎么用……
类里定义一个public a，和private b，在内存里是什么样的，是连续放置的嚒，还是说加了一些别的什么东西，我如果拿到b空间的地址，我可以直接修改数据嚒
哈希表原理，哈希冲突解决办法
函数指针
虚类
java、python的区别
Linux查看远程服务的端口
主机间无秘钥连接
链表的应用场景
索引的优缺点
TCP三次握手的过程
知道哪些排序算法？哪些是稳定的？
实现一个函数, 把以下两个有序的整形数组拼接成一个新的有序数组, 并返回该数组
stl中map的插入、查找时间复杂度
手撕代码：二叉树层序遍历，一层输出一行，要求只能用一个for或者while循环
手撕代码：两个大的整数字符串相加，要求只能用一个for或者while循环
进程、线程区别
进程通信方式
my sql的组合索引原理、最左匹配原则、join
访问leetcode网站的过程、tcp/ip模型每层都用了哪些协议
说一下dns协议的运作原理
说一下http的构成、请求报和响应报的结构
http常用方法、put和post区别
tcp三握四挥、为什么三次握手、为什么四次挥手、time wait
通过ip如何找到服务器
ip地址和mac地址的区别
死锁的条件及应对措施
redis用的哪个版本
如何搭建redis集群
redis如何主从同步
redis持久化的方式以及区别
redis的默认端口号
thrift版本号
thrift运作原理及作用
类似thrift的还有哪些？
thrift哪个公司的？
kafka的架构
kafka消息的存储机制
如何用kafka保证消息的有序性
kafka如何保证并发情况下消息只被消费一次
zookeeper的作用：分布式锁、注册服务中心
zookeeper如何实现分布式锁、其他分布式锁怎么实现
redis分布式锁注意事项
死锁的条件及应对措施
my sql数据量多大的时候需要分表
my sql常用的存储引擎及区别
my sql的间隙锁
b树、b+树的区别
b+树的性质、b+树子结点的数量限制
数据库事务
数据库隔离级别
Mysql默认的隔离级别
数据库的索引，底层实现为什么用B+树
JVM的内存模型，GC算法
可以直接new一个对象成老年代吗（可以
HTTPS与HTTP的区别，如何实现加密
TCP和UDP的区别
实现字符串转整型，考虑各种异常及边界情况
非递归实现青蛙跳台阶（非递归斐波拉契数列）
判断链表是否有环，若有则返回环的入口节点
Java和C++的区别
进程与线程的区别
进程通信的方式
信号量实现
URL分为哪些部分
浏览器输入URL发生了什么
DNS如何解析域名的
TCP的三次握手和四次挥手及其原因
死锁的原因及如何解决
常见的I/O模式，同步和异步的区别
epoll的LT和ET区别
层次遍历二叉树
用两个栈实现一个队列
四个人打牌，钱都被风刮到地上，每个人都知道自己多少钱，你只知道总数。请问你能帮他们都分准钱吗，其中每个人都可能说谎。
OSI七层模型
ARP
中继器
数据库事务4大特性
数据库隔离级别
MySQL怎么解决的幻读啊？
MySQL索引结构 B- B+
全文索引
volatile关键字 底层实现
原子性怎么保障
Atomic底层原理
CAS底层原理
算法题：有两个链表，规定只要数值相等就判定两个节点相等，问如何判断两个链表是一个人字形（kkkkkkk算法渣渣当然写不出来啦）
Java多线程
Java基本线程类Thread, Runnable, Callable
Java线程池,组件，拒绝策略
死锁的必要条件，例子，死锁避免
Java集合类
Redis单线程
Redis分布式
Redis集群
RPC(协议栈+数据格式+序列化方式，然后需要有服务注册中心管理生产者和消费者，他问我注册中心宕机怎么办，我说可以做高可用，他说要问的不是这个，是想问我注册中心宕机时消费者是否能访问生产者)我说消费者本地有缓存，可以访问缓存中的生产者。
TCP三次握手，为什么要有第三次握手。
MySQL的主从复制&&具体原理&&优缺点
Redis单线程&单线程原因
数据一定是存在物理内存中么
linux虚拟内存(分页，页表，换页)
多线程，如果线程数很多会怎么样，我说会占内存，还有就是切换线程比较频繁，他问切换线程会发生什么，应该就是CPU切换上下文，具体就是寄存器和内存地址的刷新。
计算机如何访问一个文件的字节流呢(Linux从inode节点找到磁盘地址，进行读取，他问我是直接读取么，我就说还会有读缓存，其实还应该说一下DMA的。
问了我知道swap分区么，我说不太清楚。
分布式了解哪些东西，消息队列了解么，用在什么场景，说了削峰，限流和异步。说了kafka，问我怎么保证数据不丢失，以及确保消息不会被重复消费。还问了消息送达确认是怎么做的。
cap了解么，分别指什么，base呢，强一致性和弱一致性有什么方法来做，2pc了解么，说一下大概过程。
负载均衡怎么做的呢，为什么这么做，了解过集群雪崩么。
一个节点要和客户连接建立心跳检测，大概有百万数量的连接，并且会定期发送心跳包，要写一个update方法和check方法，update方法更新心跳状态，check删除超时节点，怎么做，刚开始做了个hash发现check要轮询太慢了，然后用计时器和开线程检测也不行，最后说了个LRU，他说OK的。
二叉树的后序遍历，非递归算法。
用一个栈可以实现，先压自己，再压右节点，再压左节点。不过我卡在一半没写完，面试官说有思路就行了，今天就面到这，然后就溜了，发现已经没人了。
写一个生产者消费者
Java多线程了解么，什么时候一个int
类型的操作是不安全的，自加呢，赋值呢
如果使用volatile修饰的话有什么作用
MySQL和redis的区别
为什么MySQL和Redis都要使用独立进程来部署，开放端口来提供服务，为什么不写在内核中
多线程并发，为每个线程安排一个随机的睡眠时间，设想一种数据结构去唤醒睡眠时间结束的线程，应该用哪种结构，答应该用优先级队列，也就是小顶堆，顶部是剩余睡眠时间最短的那个线程。

一个二维矩阵进行逆置操作，也就是行变列列变行。刚开始我理解错了，直接用一维数组转储再重新填入新数组
二维数组存在500g的文件中，怎么做才能完成上面算法的操作，我就说先按行拆分，最后再拼接。
一行数据就会超出内存，应该怎么做，那就按列拆分，最后合并。

服务的横向扩展和纵向扩展么，刚开始理解错了，后来就说是提高单机性能，以及扩展成集群。
cap介绍一下吧，为什么只能3选2
线程与进程
tcp和udp的区别
get和post的区别
并发量大概多少
无序数组第k大的一个数，我说先排序再找，实际上可以用快排的partition函数。
快排的时间复杂度，最坏情况呢，最好情况呢，堆排序的时间复杂度呢，建堆的复杂度是多少，nlgn。
Linux的磁盘管理，一脸懵逼
Linux进程通信方式，五大件
Linux的共享内存如何实现,共享内存实现的具体步骤，我说没用过
socket网络编程，说一下TCP的三次握手和四次挥手
docker从物理机，虚拟机到容器具体实现
cgroup在linux的具体实现
多线程chm和countdownlatch
Java的集合类
hashmap实现
MySQL索引的实现，innodb的索引，b+树索引是怎么实现的，为什么用b+树做索引节点，一个节点存了多少数据，怎么规定大小，与磁盘页对应。
MySQL的事务隔离级别，分别解决什么问题
如果Redis有1亿个key，使用keys命令是否会影响线上服务，我说会，因为是单线程模型，可以部署多个节点,有一条命令可以实现上面这个功能。不知道
Redis的持久化方式，aod和rdb，具体怎么实现，追加日志和备份文件，底层实现原理的话知道么，不清楚。
Redis的list是怎么实现的，我说用ziplist+quicklist实现的，ziplist压缩空间，quicklist实现链表。
sortedset怎么实现的，使用dict+skiplist实现的，问我skiplist的数据结构，大概说了下是个实现简单的快速查询结构。
了解什么消息队列，rmq和kafka，没细问
写一个层序遍历。
写一个插入树节点到一颗排序树的插入方法，使用递归方式找到插入位置
一个有向图用邻接矩阵表示，并且是有权图，现在问怎么判断图中有没有环
我说直接dfs走到原点即为有环，刚开始写的时候我又问了一嘴是不是只要找到一个就行，面试官说是的，然后我说这样应该用bfs，有一次访问到原节点就是有环了。
面试官问我不用递归能不能做这个题，其实我都还没开始写。然后我就说没有思路，他提示我拓扑图。我没明白拓扑图能带来什么好处。现在一想，好像当访问过程中找不到下一个节点时就说明有环。做一个访问标记应该就可以。
一个二叉树，找到二叉树中最长的一条路径
Java的集合类，hashmap如何处理冲突，除了使用红黑树和重写hashcode外还有哪些方法。
Java的多线程的使用方法
Java的单例模式写一下，写了枚举类。
设计模式的几个原则说一下
spring的单例模式是怎么实现的。
类加载机制说一下，除了双亲委派，再说一下更具体的过程，什么时候进行静态变量的初始化。
mysql的索引讲一下，一级和二级索引的区别，什么时候可以不用查一级索引。答覆盖索引。
MySQL的事务性质怎么实现的，其中的持久性和隔离性说一下。隔离级别有哪些，解决哪些问题，默认级别是哪个，通过什么实现的。
redis了解哪些数据结构，使用keys的话会有什么问题，如何解决这个问题。
什么时候会发生死锁，有哪些必要条件，有哪些解决办法。
http请求过程会发生什么
云音乐的歌单列表，调整顺序后需要保存到数据库，如何让每次保存的数据量最小，答使用数组标识该歌单是否有顺序调整，最后只更新有发生变化的那些数据。
Java的集合类，说一下hashmap都用到了啥。
Java的hashmap，头插法和尾插法有什么区别呢，会有什么问题。
1.7和1.8有哪些区别，chm呢。aqs呢
多线程了解哪些，说一下闭锁和屏障的用法和原理，写一个多人赛跑的线程实例，同时出发并且记录所用时间。
说一下springboot，说一下他有什么优点。并且他的注解是怎么使用的，有哪些注解，其实我忘了。
Java的反射讲一下，如何获取重载方法和私有吵架。
springmvc中的内容讲一下。disp。。说下，怎么使用的，做了哪些事情，如何进行初始化的。我说了它两个父类的作用，然后说了基本的转发过程。
http协议有哪些内容，cookie是哪个字段，在文本中如何确定哪个是字段哪个是值。巴拉巴拉，问的很详细。
web.xml怎么使用的？有哪些组件，怎么配置的。
servlet有哪些方法，init方法实在什么时候执行的
Linux命令了解哪些说一下
static关键字有什么用，static修饰不同东西时有什么作用，内部类用static修饰和不用static修饰有何区别。
hashmap，hashtable，concurrenthashmap区别和场景
volatile关键字有什么用
jvm分区讲下，作用讲下，gc算法讲一下，gc是否会有停顿或者延迟。
讲一下OOM和内存泄漏的例子，为什么有GC还会出现内存泄漏和内存溢出呢
线程和进程的区别，通信方式的区别。
悲观锁和乐观锁，说一下Java和数据库分别怎么实现的。
数据库索引说一下，除了B+树索引还有什么索引。
倒排索引说一下，如果关键字很多，怎么优化。使用前缀树和hashmap优化。
前缀树的结构和原理说一下。
浏览器发起http请求过程，越详细越好。
缓存和数据库的一致性怎么保证
多线程，说一下线程的状态和状态转换，详细问
多线程的sleep方法和wait方法为什么来源不同，一个是object方法，一个是Thread的方法。
为什么object的wait和notify必须在同步块中使用，不在同步块使用会报错么，编译报错还是运行报错。
jvm讲一下gc吧，两个对象的引用循环依赖，会不会被垃圾回收，什么情况下会什么情况下不会呢
GC root是哪些位置呢，我说记不起来，他说你不用记，其实就是运行时的一些对象和变量，比如局部变量表，方法区的元数据比如fianl,static变量，本地方法栈执行的方法。
数据库了解哪个。Redis说一下为什么是单线程的，不会很慢么，有什么好处。
Redis的IO请求模型，是不是IO多路复用呢。
Spring的interceptor和filter有什么区别。我说没区别，错！
网络这块，说一下dns请求的过程吧，dns是否会访问缓存呢，缓存在本地和浏览器，还有dns服务器上是不是都有。
get和post的区别讲一下，底层的实现有区别么，都是基于TCP，那么如何限制get的url长度，在哪一层限制的。
数据结构熟么，讲一下树和图吧，树的层次遍历使用什么结构，相应的图的遍历呢。讲讲最小生成算法，还有迪杰斯特拉。
数组，找到唯一一个出现两次的数
数组计数，hash计数，排序比较
1到N-1的N个数字，重新想一下。
说了根据数组位置和数字比较进行判断。面试官最后说可以用相加求差值来判断。
一个10000以下的数组，内存够。里面只有1，2，3。排下序。
a 普通排序O（nlogn）
b 荷兰旗问题，双指针解决。O（N）
c 统计数量，重放数组O（2N）
d 另外搞一个数组，把1放头，3放尾，也是双指针。O（N）。空间复杂度O（N）
数据库的事务，四个性质说一下，分别有什么用，怎么实现的。一致性没讲好。
讲到了redo和undo日志，问我分别有什么用，说redo日志说错了。
数据库的隔离性如何保证，使用悲观锁和乐观锁有何区别。MVCC的设计目的是什么，怎么使用版本号判断数据的可见性。
问了一道算法，1到N的所有数字，按照字典序打印，怎么做。
说了用数组排序，问复杂度，扯了半天。
怎么优化，按照数字特征顺序打印，问这个东西和什么结构比较像。提示是树，然后说了个多叉树，问我怎么实现，最后其实使用dfs遍历树的每个分支。
多线程并发的同步实现，有两个方法，每个方法里有a部分代码和b部分代码，我要让两个线程分别执行两个方法，并且让他们运行完a部分代码再一起向下执行，如何实现。
cyclicbarrier实现，互相等待await。
信号量实现，并且提示可以再用一个线程。
服务器如何负载均衡，有哪些算法，哪个比较好，一致性哈希原理，怎么避免DDOS攻击请求打到少数机器。
TCP连接中的三次握手和四次挥手，四次挥手的最后一个ack的作用是什么，为什么要time wait，为什么是2msl。
数据库的备份和恢复怎么实现的，主从复制怎么做的，什么时候会出现数据不一致，如何解决。
分布式存储
Linux查看cpu占用率高的进程
查看占用某端口的进程和某进程监听的端口
如何查询日志文件中的所有ip，正则表达式
Linux，说一下Linux排查问题常用的命令，ps，top，netstat，free，du等等
Linux的内存管理算法，问了一下是不是页面置换算法，他说是。
说了lru和fifo，问我lru有什么缺点，没答上来。
Linux的文件系统了解么，讲了一下inode节点，文件和目录的原理。他问我了不了解具体的文件系统ext2,ext3，答不会。。
进程通信方式有哪些，问我分别怎么使用，管道有哪些类型，各有什么优缺点。
JVM内存模型把，有哪些区，分别干什么的
gc算法，分代回收
设计模式了解么，说了7种，问我分别怎么用，实际应用过吗
MySQL的引擎讲一下，有什么区别，使用场景呢。
查询最新的10条数据，想了好一会，order by id desc limit 10
MySQL的union all和union有什么区别，我瞎掰了一下，应该不对。
MySQL有哪几种join方式，底层原理是什么，答不会，只知道表现形式。
Redis了解哪些啊，数据结构和基本原理把。
问我Redis怎么做集群，答了主从哨兵和cluster。
Redis的持久化怎么做，aof和rdb，有什么区别，有什么优缺点。
Redis使用哨兵部署会有什么问题，我说需要扩容的话还是得集群部署。
MapReduce的combiner干啥的，我说是合并结果的，问我啥时候会用到，答不知道。
Hadoop分发任务时，有个job失败了，hadoop会怎么处理，我答不知道，猜是会继续执行。。
hadoop分发任务，如果有一个节点特别慢拉慢了整体速度怎么办。我猜测是通过yarn分配相同的资源给每个任务，可以避免这种情况，他好像不太满意。
两个10g文件比较，2g内存，重复率很高，筛选出不同的内容。我说拆成十份hash，每份两两比较hash的结果集，貌似他说OK。
队列计算一个树的高度，我说用层次遍历记录节点高度。
一个黑名单集合，数据量很大，快速查询一个值是否在集合里，怎么设计，我说布隆过滤器。
还是上一题，说这个黑名单可能需要动态地增删改，如何设计才能避免访问响应太慢。我没思路，瞎扯了一下加硬件，用内存存，都被驳回了。然后他说算了。
分布式数据库 数据库的分布式方案。
Spring AOP
动态代理和静态代理有什么区别
TCP和IP报文是否会分片，分别在什么情况下会分片。TCP分包之后是否还会进行ip分片
无限长轨道。两辆车同方向开，车会滴水，怎么让他们相遇
Linux的内存结构，我说只会JVM的，他让我说一下。两者的内存如何映射，是什么关系
排序算法，复杂度，比较。快排的空间复杂度是logn
OSI七层模型，我说了5层模型，然后他让我再补充一下，问了每层的作用，问了wifi属于哪一层。
线程间的同步用什么方式，说了object方法。
问我使用hashmap时重写哪两个方法，为什么要重写，巴拉巴拉，什么场景下重写。
Spring中的ioc和aop。ioc的注解有哪些。
autowired和resource有什么区别，作用域有哪些。
autowired如何配置两个类中的一个吗
Java会有内存泄漏吗，三个区分别什么情况下会产生内存泄漏
队列和栈区别
两个栈实现队列，两个栈实现最小值栈
数据库的事务性质，如何实现这些性质
事务隔离级别有哪些，默认是什么级别。
已提交读有什么问题,用于什么场景
二叉树了解么，平衡二叉树呢，有什么场景会用到呢。
僵尸进程和孤儿进程是什么，分别有什么危害。
主从复制怎么实现。
Redis你用来做什么，为什么不用mq做异步队列
分布式文件系统了解么，HDFS讲一下原理
Java中一般用什么类型表示价格。
Java如何把byte类型转换成字符串
Java的string类型为什么是不可变的
docker和k8s
操作系统进程和线程
死锁和处理方式
内存，虚拟内存和页面置换
TCP三次握手和四次挥手
mysql索引，事务，锁讲了一些
Redis呢，讲了一下数据结构，持久化方式，使用场景
分布式了解哪些，负载均衡有哪些方式，说了dns，nginx，lvs和硬件，一致性问题怎么解决，说了2pc，3pc，raft和paxos，zab
mysql大表数据查询，怎么优化，分表，分库。
单链表判环
使用快慢指针解决
docker和kubenetes的原理和了解程度
docker的cgroup了解么
kubenetes的架构，扩容是怎么完成的。
Java的四种引用
Java的线程通信方式
Linux的进程通信方式
Java的线程池
1 - N + 1这些数中取出N个，问剩下的是哪个
给定一串数字，找出所有可能的IP地址组合，比如192168111，组合是192.168.1.11，192.168.11.1。
有序数组排序，二分，复杂度
常见排序算法，说下快排过程，时间复杂度
有N个节点的满二叉树的高度。1+logN
朋友之间的点对点关系用图维护，怎么判断两人是否是朋友，并查集，时间复杂度，过程
实现元素与元素间的联合操作
实现查找元素所在树的根节点
判定两个元素是否在同一棵树上（两个元素是否相互连接）
单元点最短路的方法，时间复杂度
如何实现关键字输入提示，使用字典树，复杂度多少，有没有其他方案，答哈希，如果是中文呢，分词后建立字典树？
hashmap的实现讲一下吧，红黑树的结构，查询性能等
Java中的垃圾回收讲一下，讲了分代，gc算法，gc root可达性分析等
死锁是怎么产生的
线程和进程的区别
进程的通信方式
CPU的执行方式
代码中遇到进程阻塞，进程僵死，内存泄漏等情况怎么排查。通过ps查询状态，分析dump文件等方式排查。
Linux了解么，查看进程状态ps，查看cpu状态 top。查看占用端口的进程号netstat grep
10g文件，只有2g内存，怎么查找文件中指定的字符串出现位置。MapReduce分割文件处理。他说可以用cat | grep 管道处理。
Linux的swap了解么，完全不懂。
Redis和MySQL最大的区别
讲一下Tomcat的基本架构和组件，以及请求的整个流程。说了一下connector和container架构和servlet请求过程。
MySQL的存储引擎，有什么区别。
范围1到1000的数，原本有1000个，互不重复，现多出来1个重复的数，怎么找到他，统计次数，太慢，求和相减。
N个糖果，每次只能取1个到6个，不能不取，你先取，请问是否有必胜策略，怎么取。
快排的时间复杂度，冒泡时间复杂度，快排是否稳定，快排的过程
100w个数，怎么找到前1000个最大的，堆排序，怎么构造，怎么调整，时间复杂度。
一个矩阵，从左上角到右下角，每个位置有一个权值。可以上下左右走，到达右下角的路径权值最小怎么走。
四辆小车，每辆车加满油可以走一公里，问怎么能让一辆小车走最远。
hashmap的实现，hashtable，concurrenthashmap实现。
MySQL的索引，B+树性质
Linux的cpu 100怎么排查，top jstack，日志，gui工具
Linux大文件怎么查某一行的内容
Redis内存数据库的内存指的是共享内存么
Redis的持久化方式
秒杀系统的架构设计
十亿个数的集合和10w个数的集合，如何求它们的交集。
集合的数字不重复。
我讲了两次循环，两次hash，以及排序或者合并等方式。。都不对。后来面试官说是对小数组做hash，然后遍历大数组即可。我完全想错方向了。
十亿和数找到前100个最大的，堆排序，怎么实现，怎么调整。
TCP和UDP的区别，具体使用场景呢。
TCP四次挥手讲一下过程，最后一次ack如果客户端没收到怎么办。
对于socket编程，accept方法是干什么的，在三次握手中属于第几次，可以猜一下，为什么这么觉得。
Linux操作系统了解么，了解一点点，就没问了。
对于单例模式，有什么使用场景了，讲了全局id生成器，他问我分布式id生成器怎么实现，说了zk，问我zk了解原理不，讲了zab，然后就没问啦。
除了单例模式，知道适配器模式怎么实现么，有什么用
回到网络，刚才你说到直播场景，知道直播的架构怎么设计么，要点是什么，说了几个不太对，他说要避免广播风暴，答不会。
Redis和MySQL有什么区别，用于什么场景
Linux了解哪些，基础命令和知识。问我proc文件系统了解么，答不了解。
TCP和UDP的核心区别在哪，讲了滑动窗口保证可靠有序传输，UDP不可靠。TCP需要连接而UDP不需要。
TCP的四次挥手，time wait状态有什么意义。
Java中的多线程了解么，线程池的增长策略和拒绝策略了解么，说一下。
讲一下线程增加的过程和拒绝策略的执行。
讲了一下fixthreadpool的增长策略，然后几种拒绝策略。
高并发情况下，如何使用线程池，用哪个，问了一下线程结束要多久，是否在下一个线程结束前完成（我想的是cachethreadpool，其实思路错了）。
表示并发量比较大，所以我说可以考虑并发量是否大于队列长度加上最大线程数量和，如果不超过的话可以是用fixthreadpool。
并发juc了解么，有哪些线程安全的list。说了个copyonwritelist，想了半天说不出第二个了。尴尬，那就vector把，不是juc里的。
貌似并发包里确实没有其他list啊。
还问了concurrenthashmap1.8的改动。
HTTP协议了解么，和tcp有什么区别。
http1.0和2.0的区别。
答了TCP连接复用，加入ssl，以及压缩请求头。
其中哪个更新比较有意义，为什么。我说的是压缩请求头，这样可以优化HTTP服务的性能。
Java的网络编程，比如NIO和Socket了解么。
说下BIO和NIO的区别把。
我说了BIO的阻塞用法，以及NIO的IO多路复用用法，说了selector，seletedkey，channel等类的使用流程，以及单线程处理连接，多线程处理IO请求的好处。
说一下NIO的类库或框架netty，写过服务端和客户端的demo，没有在生产中实践。
channelhandler负责请求就绪时的io响应。
bytebuf支持零拷贝，通过逻辑buff合并实际buff。
eventloop线程组负责实现线程池，任务队列里就是io请求任务，类似线程池调度执行。
acceptor接收线程负责接收tcp请求，并且注册任务到队列里。
倒排索引(根据关键字到文档的映射关系建立索引，中文关键字可以使用中文分词，查询时通过关键字来定位索引，并且进行排序后得到文档结果集。)
sql优化
sql使用索引的优化，然后基于索引说了几条优化方案。
索引什么时候会失效变成全表扫描(联合索引的前缀匹配，跳跃索引，聚合函数，判空和<>这些情况)
分布式的paxos和raft算法
paxos：多个proposer发请提议（每个提议有id+value），acceptor接受最新id的提议并把之前保留的提议返回。当超过半数的accetor返回某个提议时，此时要求value修改为propeser历史上最大值，propeser认为可以接受该提议，于是广播给每个acceptor，acceptor发现该提议和自己保存的一致，于是接受该提议并且learner同步该提议。
raft：raft要求每个节点有一个选主的时间间隔，每过一个时间间隔向master发送心跳包，当心跳失败，该节点重新发起选主，当过半节点响应时则该节点当选主机，广播状态，然后以后继续下一轮选主。
阿里的dubbo，rocketmq的事务消息，问了TCC回答说这个之前没看明白。
说了mycat实现分表分库，消息队列kafka和rabbitmq等。
Spring和Springmvc讲一下。讲了Spring的ioc和aop，Springmvc的基本架构，请求流程。
讲一下ArrayList和linkedlist的区别，ArrayList的扩容方式，扩容时机。
hashmap的实现。
NIO了解么，讲一下和BIO的区别，AIO呢。阻塞，非阻塞，异步。具体。
怎么理解分布式服务。
Tomcat的基本原理，基本架构，connector和container
docker和虚拟机讲一下
Spring源码，架构，流程。
Spring的bean如果要在实例化过程中修改其某一个成员变量，应该怎么做呢。不通过构造方法，并且AOP也并不能实现。
Tomcat的类加载器了解么，回答不了解只了解Java的类加载器。
自定义类加载器怎么实现，其中哪个方法走双亲委派模型，哪个不走，不走的话怎么加载类（实现findclass方法，一般用defineclass加载外部类），如何才能不走双亲委派。（重写loadclass方法）
布隆过滤器了解么，讲了ip地址过滤的布隆过滤器实现。
听说你项目用过docker，讲一下docker的实现原理，说了虚拟机一般要对内核进行虚拟化，docker则用cgroup和namespace分别进行硬件和命名空间的隔离。
亿级ip地址过滤
排序算法和适用场景
数据库的事务有什么用
数据库的悲观锁和乐观锁
数据的索引有什么用，怎么实现
联合索引的匹配原则
数据库万级变成亿级，怎么处理。分库分表，分片规则hash和取余数。使用mycat中间件实现。
redis这种nosql和mysql有什么区别，讲了一遍redis
Spring了解不，用到了哪些设计模式，说了四个，单例，工厂，代理，观察者，模板其实也算。
web请求的过程，讲了浏览器到http服务器的过程，再讲了mvc的请求处理过程
项目中的多线程，为什么用chm，还有什么可以避免并发问题
dubbo的基本架构，几个组件说一下
服务生产者和消费者怎么进行rpc调用
怎么进行服务注册发现 zk实现具体说说
dubbo的负载均衡怎么做，讲一下具体代码实现。
dubbo的服务容错怎么做，怎么知道服务器宕机了 zk的心跳机制维持服务器连接
ISO模型与协议
TCP\IP模型与协议
TCP三次握手与四次挥手
tcp拆包粘包
BIO NIO AIO
DDOS攻击方式
CSRF跨站请求伪造原理
会话劫持
XSS攻击
RPC与HTTP服务的区别

MYISAM与innodb搜索引擎原理
索引类别
主键选择
分表分库
validationQuery
数据库锁
隔离级别
innodb中的锁
join原理
galera
LSM Tree
synchronized、CAS
Collections
支持高并发的数据结构，如ConcurrentHashMap
基于AQS实现的锁、信号量、计数器原理
Runnable与Callable的区别
线程池
减少在创建和销毁线程上所花的时间以及系统资源的开销
当前任务与主线程隔离，能实现和主线程的异步执行，特别是很多可以分开重复执行的任务。
阻塞队列
threadlocal
Spring
IOC/DI
Core、Beans、Context、Expression Language
JDBC、ORM、OXM、JMS、Transaction
AOP

@Autowired原理
工厂模式
反射

自动配置
@ConfigurationProperties(prefix = "hello")：读取以hello为开头的配置，属性类使用
@Configuration：指名当前类为配置类
@EnableConfigurationProperties(Properties)：指名配置属性类
@ConditionalOnClass(Condition.class)：条件类，只有Condition.class存在，当前配置类才生效
Spring Boot在spring.factories配置了很多全限定名的配置类。

Netty架构

Redis核心原理

Redis常用数据类型
String:二进制安全，可以存任何数据，比如序列化的图片。最大长度位512M.
Hash:是KV对集合，本质是String类型的KV映射，适合存储对象。
List:简单字符串链表，可以在left、right两边插入，本质是双向链表。缓冲区也是用这个实现。
Set:String类型的无序集合,内部实现是一个 value永远为null的HashMap，实际就是通过计算hash的方式来快速排重的，这也是set能提供判断一个成员是否在集合内的原因。
zset:有序集合，每个元素会关联一个double类型的score，然后根据score进行排序。注意：元素不能重复，但是score是可以重复的。使用HashMap和跳跃表(SkipList)来保证数据的存储和有序，HashMap里放的是成员到score的映射，而跳跃表里存放的是所有的成员，排序依据是HashMap里存的score.
pub/sub:在Redis中，你可以设定对某一个key值进行消息发布及消息订阅，当一个key值上进行了消息发布后，所有订阅它的客户端都会收到相应的消息。

Redis持久化
RDB：一种是手动执行持久化命令来持久化快照；另一种是在配置文件中配置策略，来自动持久化。持久化命令有save、bgsave两种，bgsave会调用fork命令，产生子进程来进行持久化，而父进程继续处理数据，但是持久化的快照是fork那一刻的快照，因此这种策略可能会丢失一部分数据。特点：每次都记录所有数据，恢复快，子进程不影响父进程性能。
AOF：append only file，将每条操作命令都记录到appendonly.aof文件中，但是不会立马写入硬盘，我们可以配置always（每有一个命令，都同步）、everysec（每秒同步一次）、no（没30秒同步一次）。往往everysec就够了。aof数据损失要比RDB小。特点：有序记录所有操作，数据丢失更少，会对操作做压缩优化，bgrewriteaof也会fork子进程，不影响父进程性能

Redis事务
Transactions:不是严格的ACID的事务，但是这个Transactions还是提供了基本的命令打包执行的功能（在服务器不出问题的情况下，可以保证一连串的命令是顺序在一起执行的，中间有会有其它客户端命令插进来执行）。
Redis还提供了一个Watch功能，你可以对一个key进行Watch，然后再执行Transactions，在这过程中，如果这个Watched的值进行了修改，那么这个Transactions会发现并拒绝执行。

KafKA
topic
broker
partition
consumer
producer
stream
KafKA存储机制
KafKA网络模型
KafKA partition之间是无序的
消息队列的生产者消费者中消费者没有收到消息怎么办，消息有顺序比如1.2.3但是收到的却是1.3.2怎么办？消息发过来的过程中损坏或者出错怎么办

Spring security
拦截器栈
@PreAuthorize
@PostAuthorize
支持Expression Language

jvm原理
jvm内存模型
垃圾收集器,CMS与G1是重点

垃圾收集算法
标记-清除(CMS)容易产生碎片，当碎片太多会提前触发Full GC
复制(年轻代基本用这个算法)会浪费一半的可能感觉
标记-整理(serial Old、Parallel Old)
Serial：采用单线程stop-the-world的方式进行收集。当内存不足时，串行GC设置停顿标识，待所有线程都进入安全点(Safepoint)时，应用线程暂停，串行GC开始工作，采用单线程方式回收空间并整理内存。串行收集器特别适合堆内存不高、单核甚至双核CPU的场合。
ParNew
Parallel Scavenge
CMS：
初始标记(stop of world)
并行标记、预清理
重新标记(stop of world)
并行清理
重置
G1：将堆分成很多region，可以同时堆年轻代与老年代进行收集
初始标记（stop of world）:初始标记(Initial Mark)负责标记所有能被直接可达的根对象(原生栈对象、全局对象、JNI对象)
并行标记:
重新标记（stop of world）:
清理（stop of world）:
重置:

Pause Prediction Model(停顿预测模型)
核心代码MAX2(seq->davg() + sigma() * seq->dsd(),seq->davg() * confidence_factor(seq->num()))；其中seq->davg()表示衰减均值，sigma()返回一个系数，表示信赖度，dsd表示衰减标准偏差，confidence_factor表示可信度相关系数。
ogc触发条件
从年轻代分区拷贝存活对象时，无法找到可用的空闲分区，会触发Minor GC
从老年代分区转移存活对象时，无法找到可用的空闲分区，会触发Major GC
分配巨型对象时在老年代无法找到足够的连续分区，会触发Major GC
o可达性分析：通过检查一块内存空间能否被root达到，来判断是否对其进行回收。
jdk不同版本新增的部分特性
o1.7
switch语句中支持使用字符串了
try catch支持捕获多个异常，竖线分割异常即可
try块中使用的资源可以不用手动在finally中关闭
支持 List tempList = new ArrayList<>()的声明方式，其实是泛型实例化类型自动推断。
提供自定义关闭类的接口，实现AutoCloseable ，就可以在类销毁的时候自动关闭一些资源。
o1.8
接口的默认方法
Lambda 表达式，@FunctionInterface注解
允许你使用 :: 关键字来传递方法或者构造函数引用
在包java.time下包含了一组全新的时间日期API。
jvm调优
oVisualVM:JDK自带JVM可视化工具，能过对内存、gc、cpu、thread、class、变量等等信息进行可视化。
类加载
o类加载器
Bootstrap ClassLoader:由c语言实现，用来加载JVM自身工作需要的类。这个类不在双亲委派体系中。
ExtClassLoader:用于加载java\jre\lib\ext目录下的jar
AppClassLoader:父类加载器为ExtClassLoader，会加载classpath下所有的类。
o类加载方式
隐士加载：不通过代码里面调用ClassLoader来加载需要的类，而是通过JVM来自动加载需要的类到内存。
显示加载：通过调用ClassLoader.loadClass或Class.forName()，或自己实现ClassLoader的findClass方法来加载类。
o自定义ClassLoader:父类加载器总是getSystemClassLoader()方法获取到的ClassLoader。因为不管调用哪个父类加载器，创建对象最终都会调用getSystemClassLoader作为父加载器，在一般应用中getSystemClassLoader会获取AppClassLoader，但在tomcat中getSystemClassLoader()会返回StandardClassLoader。
o流程：加载(调用findClass方法)->验证(各种检查)->准备(将静态属性用零值初始化)->解析(将符号引用替换成直接引用)->初始化(调用clinit方法)
o双亲委派：记载一个类的时候，会先递归检查父类是否加载过，避免重加载。如果发生重加载，那原来的类与新加载的类 stanceof判断是false。
热部署：利用判断两个class是否是同一个，需要校验类名与类加载器是否一样的原理。热部署的类都是用完释放，每次使用都先new一个classLoader，然后用这个classLoader来加载这个类，这样生成的类虽然与之前的名称一样，但是实际上不是同一个。
javac编译器
o
1.读取源码
o
1.词法分析，从原文件的字符开始，按照java语法规范依次找出package、import、类定义、属性、方法、关键词等。
o
1.语法分析，形成一颗符合java规范的抽象语法树，它能将主要词法用一个结构化的形式去表达。
o
1.语义分析，将一些难懂的、复杂的语法转化为更加简单的语法。比如添加解除语法糖、默认构造方法、检查语句是否可达、检查变量类型是否匹配、检查checked exception 是否捕捉或抛出.
o
1.通过字节码生成器生成字节码
interface可以多继承；class只能单继承，多实现
String
o无法被继承，因为它是final class，其被设计成final主要出于以下考虑：

1.字符串常量池的需要。字符串常量池的诞生是为了提升效率和减少内存分配。字符串重复的可能性很高，并且其不可变性能够方便常量池优化。

1.安全性考虑。正因为使用字符串的场景如此之多，所以设计成不可变可以有效的防止字符串被有意或者无意的篡改。（但是通过反射还是可以入侵的）

1.作为HashMap、HashTable等hash型数据key的必要。因为不可变的设计，jvm底层很容易在缓存String对象的时候缓存其hashcode，这样在执行效率上会大大提升。
oString.equals()是的实现是逐字符比较两个String对象的char，而==是比较引用。
oString.intern()会获取在字符串常量池中的字符串对象，如果该字符串不在常量池中，那会将它假如常量池，然后再返回该对象。因此如果连个String的值一样，那么调用intern()方法返回的都是其再常量池中的对象，而常量池中一样的字符串只有一个对象，因此使用==比较也是true。
int的范围-2^32~2^32-1
序列化的底层实现
java深拷贝
o实现Cloneable接口的clone方法
o通过序列化实现
·  设计模式
·  单例
o双重检查
o静态内部类
o枚举(jdk1.8之后支持)
观察者模式
装饰者模式:jdk中输入输出流用到了该模式
适配器模式:jdk中Reader、writer用到了该模式
代理模式
o静态代理
oJDK动态代理
oCglib到动态代理
生产者消费者模式
工厂模式
·  项目管理与运维工具
·  git+Jenkins
maven
K8S
opod：Pod是所有业务类型的基础，所有的容器均在Pod中运行,它是一个或多个容器的组合。每一个Pod都会被指派一个唯一的Ip地址，在Pod中的每一个容器共享网络命名空间，包括Ip地址和网络端口。Pod能够被指定共享存储卷的集合，在Pod中所有的容器能够访问共享存储卷，允许这些容器共享数据。
okubelet：kubelet负责管理pods和它们上面的容器，images镜像、volumes、etc。
okube-proxy：为Service提供cluster内部的服务发现和负载均衡；
oetcd：所有master的持续状态都存在etcd的一个实例中。这可以很好地存储配置数据。因为有watch(观察者)的支持，各部件协调中的改变可以很快被察觉。
o一旦一个Pod被创建，系统就会不停的监控Pod的健康情况以及Pod所在主机的健康情况，如果这个Pod因为软件原因挂掉了或者所在的机器挂掉了，replication controller 会自动在一个健康的机器上创建一个一摸一样的Pod,来维持原来的Pod冗余状态不变，一个应用的多个Pod可以共享一个机器。
oingress，用于负载均衡
docker
odocker与虚拟机的区别
·  数据结构
·  平衡二叉树AVL
o高度log(n)
o插入时间复杂度log(n)
红黑树
o插入时间复杂度log(n)
o查找时间复杂度log(n)
o在查找是，红黑树虽然复杂度也是log(n),但是从效率上比要略低于AVL。但是其优势在于插入元素的时候，不会像AVL那样频繁地旋转。
B+Tree：只有叶子节点存值，非叶子节点只存key和child，因此同样大小的物理页上能存放更多的节点。每一层的节点数量越多，意味着层次越少，也就意味着IO次数越少，因此非常适合数据库以及文件系统。
大根堆：采用数组存储树，是一个完全树。先插入到数组最后的位置上，然后采用上浮的思想，将该元素与比它小的父元素调换，直到parent>target，浮到root;然后将root与未排序的最后一个元素交换位置；重复以上步骤，直到所有元素都有序。插入如查找的复杂度都是log(n)。
优先队列PriorityQueue，Java中使用小根堆实现，非线程安全。
优先阻塞队列PriorityBlockQueue，线程安全。
cap理论
o分区容忍性：对网络断开的容忍度，有点像鲁棒性

拜占庭将军问题

o问题描述
拜占庭帝国即中世纪的土耳其，拥有巨大的财富，周围10个邻邦垂诞已久，但拜占庭高墙耸立，固若金汤，没有一个单独的邻邦能够成功入侵。任何单个邻邦入侵的都会失败，同时也有可能自身被其他9个邻邦入侵。拜占庭帝国防御能力如此之强，至少要有十个邻邦中的一半以上同时进攻，才有可能攻破。然而，如果其中的一个或者几个邻邦本身答应好一起进攻，但实际过程出现背叛，那么入侵者可能都会被歼灭。于是每一方都小心行事，不敢轻易相信邻国。这就是拜占庭将军问题。这个问题的本质是要达成一致的共识。
oRaft 算法
有leader、follower、candidate
选主流程：
在最初，还没有一个主节点的时候，所有节点的身份都是Follower。每一个节点都有自己的计时器，当计时达到了超时时间（Election Timeout），该节点会转变为Candidate。
成为Candidate的节点，会首先给自己投票，然后向集群中其他所有的节点发起请求，要求大家都给自己投票。
其他收到投票请求且还未投票的Follower节点会向发起者投票，发起者收到反馈通知后，票数增加。
当得票数超过了集群节点数量的一半，该节点晋升为Leader节点。Leader节点会立刻向其他节点发出通知，告诉大家自己才是老大。收到通知的节点全部变为Follower，并且各自的计时器清零。
注意:每个节点的超时时间都是不一样的。比如A节点的超时时间是3秒，B节点的超时时间是5秒，C节点的超时时间是4秒。这样一来，A节点将会最先发起投票请求，而不是所有节点同时发起。如果所有节点同时发起投票，必然会导致大家的票数差不多，形成僵局，谁也当不成老大。一旦Leader节点挂掉，发不出通知，那么计时达到了超时时间的Follower节点会转变为Candidate节点，发起选主投票，周而复始。
同步流程
由客户端提交数据到Leader节点。
由Leader节点把数据复制到集群内所有的Follower节点。如果一次复制失败，会不断进行重试。
Follower节点们接收到复制的数据，会反馈给Leader节点。
如果Leader节点接收到超过半数的Follower反馈，表明复制成功。于是提交自己的数据，并通知客户端数据提交成功。
由Leader节点通知集群内所有的Follower节点提交数据，从而完成数据同步流程。

zookeeper，参考博客1，参考博客2

oleader:复制进行投票的发起和决议，更新系统状态。
ofollower:接收client的请求并返回结果，在选主过程中进行投票。
oobserver:接收client连接，并将请求转发给leader节点。在不参加投票，只是同步leader状态。
oclient:请求发起方。
oZab（Zookeeper Atomic Broadcast）协议,有两种模式，它们分别是恢复模式（选主）和广播模式（同步）。
选主：有两种算法：1. basic paxos；2. fast paxos（默认）
basic paxos流程
当前Server担任选举线程，其主要功能是对投票结果进行统计，并选出推荐的Server。
选举线程首先向所有Server发起一次询问(包括自己)；
选举线程收到回复后，验证是否是自己发起的询问(验证zxid是否一致)，然后获取对方的id(myid)，并存储到当前询问对象列表中，最后获取对方提议的leader相关信息(id，zxid)，并将这些信息存储到当次选举的投票记录表中；
收到所有Server回复以后，就计算出zxid最大的那个Server，并将这个Server相关信息设置成下一次要投票的Server；
线程将当前zxid最大的Server设置为当前Server要推荐的Leader，如果此时获胜的Server获得n/2 + 1的Server票数， 设置当前推荐的leader为获胜的Server，将根据获胜的Server相关信息设置自己的状态，否则，继续这个过程，直到leader被选举出来。
同步流程
leader等待server连接；
Follower连接leader，将最大的zxid发送给leader；
Leader根据follower的zxid确定同步点；
完成同步后通知follower 已经成为uptodate状态；
Follower收到uptodate消息后，又可以重新接受client的请求进行服务了。
o事务顺序一致性：采用了递增的事务id号（zxid）来标识事务。所有的提议（proposal）都在被提出的时候加上了zxid。
oserver的状态
LOOKING：当前Server不知道leader是谁，正在搜寻
LEADING：当前Server即为选举出来的leader
FOLLOWING：leader已经选举出来，当前Server与之同步
o文件系统：zookeeper的通知机制、分布式锁、队列管理、配置管理都是基于文件系统的。文件系统中有一下几种节点：
PERSISTENT-持久化目录节点，客户端与zookeeper断开连接后，该节点依旧存在 。
PERSISTENT_SEQUENTIAL-持久化顺序编号目录节点，客户端与zookeeper断开连接后，该节点依旧存在，只是Zookeeper给该节点名称进行顺序编号。
EPHEMERAL-临时目录节点，客户端与zookeeper断开连接后，该节点被删除。
EPHEMERAL_SEQUENTIAL-临时顺序编号目录节点，客户端与zookeeper断开连接后，该节点被删除，只是Zookeeper给该节点名称进行顺序编号。
o通知机制：客户端注册监听它关心的目录节点，当目录节点发生变化（数据改变、被删除、子目录节点增加删除）时，zookeeper会通知客户端。
o配置管理：把这些配置全部放到zookeeper上去，保存在 Zookeeper 的某个目录节点中，然后所有相关应用程序对这个目录节点进行监听，一旦配置信息发生变化，每个应用程序就会收到 Zookeeper 的通知，然后从 Zookeeper 获取新的配置信息应用到系统中。
o分布式锁：有了zookeeper的一致性文件系统，锁的问题变得容易。锁服务可以分为两类，一个是保持独占，另一个是控制时序。
独占锁：将zookeeper上的一个znode看作是一把锁，通过createznode的方式来实现。所有客户端都去创建 /distribute_lock 节点，最终成功创建的那个客户端也即拥有了这把锁。用完删除掉自己创建的distribute_lock 节点就释放出锁。
控制时序锁：/distribute_lock 已经预先存在，所有客户端在它下面创建临时顺序编号目录节点，和选master一样，编号最小的获得锁，用完删除。
o队列管理，分为同步队列、非同步队列
同步队列，当一个队列的成员都聚齐时，这个队列才可用，否则一直等待所有成员到达。 在约定目录下创建临时目录节点，监听节点数目是否是我们要求的数目。
队列按照 FIFO 方式进行入队和出队操作。和分布式锁服务中的控制时序场景基本原理一致，入列有编号，出列按编号。
o数据复制的好处
容错：一个节点出错，不致于让整个系统停止工作，别的节点可以接管它的工作；
提高系统的扩展能力 ：把负载分布到多个节点上，或者增加节点来提高系统的负载能力；
提高性能：让客户端本地访问就近的节点，提高用户访问速度。
o数据复制集群系统分下面两种：
写主(WriteMaster) ：对数据的修改提交给指定的节点。读无此限制，可以读取任何一个节点。这种情况下客户端需要对读与写进行区别，俗称读写分离；
写任意(Write Any)：对数据的修改可提交给任意的节点，跟读一样。这种情况下，客户端对集群节点的角色与变化透明。

Broker模式

o主要有这6个类：Client，Server，Client_Proxy，Server_Proxy，Broker，Bridge。
Server：就是我们根据业务写的服务。
Client：请求发起方，Client发送请求到Broker，并从Broker上接收响应或异常。Client和Server只是逻辑上相关而已，实际上Client并不知道Server的确切位置。
Broker：成消息转发器。Broker也负责一些控制和管理操作。它能够定位服务端的位置，若发生异常，能够将异常捕获传给Client。Broker需要提供注册服务的接口给Server。
Client_Proxy：连系Client和Broker，这一层保证了通讯的透明性，使Client调用远程服务就像调用本地的服务一样。
Server_Proxy：与Client_Proxy相对应的，它接受请求，解包消息，解析出参数并调用服务的实现接口。
Bridge：Bridge用来连接各个Broker，一般这个组件是可选的。

一致性hash算法原理

微服务
oSpring cloud
网关：zuul
分布式\版本化配置 config
服务注册和发现：Eureka，配置时需要注意多久刷新列表一次，多久监测心跳等。
service-to-service 调用
负载均衡：Ribbon；在生成RestTemplate的bean时，通过@LoadBalanced注解可以使得RestTemplate的调用
断路器：Hystrix
监控：spring admin。在启动类上加@EnableAdminServer注解。
·  java web
·  servlet工作原理
o创建：如果load-on-startup>0，那就会在Context容器启动的时候实例化。1、Wrapper.loadServlet获取servletClass。2、传给InstanceManager创建对象。
o初始化：即调用Servlet的init方法
tomcat工作原理,好文，强推
oservice，一个server有多个service，一个service有一个container与多个connector
oconnector，负责接受请求，并将请求封装成request，同时创建repsonse对象传给container。
ocontainer
engine
host，一个端口一个，或tomcat上面一个服务一个
context，管理多个wrapper，是servlet的运行环境
wrapper，一个servlet一个
·  linux
·  系统结构，讲得很好，强推
硬链接与软连接
o硬链接：数据节点通过引用计数的方式来对指向它的硬链接计数，当计数为0就删除。
o软连接：我们可以把它看成是快捷方式，它只是记录了某个文件的硬链接的路径，如果我们把源文件删除，再重新创建一个相同名字的文件，那么软连接指向的就是新创建的文件。
虚拟文件系统(VFS)：文件系统是有很多实现的，比如ext2、ext3、FAT等等，而VFS则是存在于应用程序与文件系统中间，它封装了open、close、read、write等等操作文件系统的接口，为应用程序屏蔽掉不同文件系统之间的差异。
VFS数据结构
·  其它
·  bitmap，大文件交集
Elasticsearch索引原理
从内存到屏幕经历了啥
高并发场景的限流，你怎么来确定限流限多少，模拟场景和实际场景有区别怎么解决，
·  EMC面试
·  说一下redis与kafka，redis持久化策略
git中rebase与merge区别
docker底层原理，依赖操作系统的什么
ls -l | grep xxx的执行过程，尽可能的细，是多进程还是单进程？
两个有序数组求中位数
算法 3Sum、中序遍历非递归实现、循环打印矩阵
final、finally、finanize
jvm内存模型
垃圾回收器
Spring特点介绍下
Synchronize与ReentrantLock的区别、使用场景
CAS使用场景
聊了下git+jekins+K8S+docker实现自动化部署
innodb原理，使用场景，与MYISAM在场景上的区别
weakReference、softReference等
Hbase的原理，LSM Tree
Linux中，哪种进程可以使用管道
·  美团
·  权限模型
介绍下线程池，阻塞队列的用法，无界队列真的无界吗？
说一下redis
kafka存储模型与网络模型
zookeeper与redis实现分布式锁
乐观锁与悲观锁
算法：有n个人，给你ai与aj的身高关系，如ai比aj高，进行身高排序，如果条件不满足，则输出“不满足”
Spring boot的特性


一面面经（面试官还是很和善的）
（1）java新生代GC多少次后晋升到老年代
（2）介绍一下集合类，concurrentHashmap
（3）mysql索引的区别
（4）mysql的主从复制
（5）redis的类型
（6）redis为什么访问速度快
（7）稍微讲一下redis的IO模型（emmm，你这些东西都了解的挺熟，是不是之前有准备的| ------没有没有，只是在做项目的时候，遇到了一些困难，然后去深入了解了一下）
（8）最后讲了一下项目的东西，问了一些学校的项目经历，告诉我其实都可以写下去，一页不行就两页（只能默默的说emmm，谢谢您的建议），顺便问了一些奖项，是做的什么东西？还问了一些android项目（吓死我了，还以为要面android了），我讲了几个技术点。面试官：哦？android我倒不是很懂，然后在聊了一下之前做的php的项目，很多都想不起来了，没说多少。面试官：没事，加分题而已（emmm，好吧）

结束：面试官说等一下，给你安排一下复试

二面面经：
（1）介绍一下项目
（2）问了zookeeper的选举算法
（3）mysql的主从复制
（4）问了分布式系统中，主服务器挂了应该怎么办之类？还有一些高可用的东西
（5）说一下反射
面了20多分钟，就外面等通知了


1轮技术面：
（1）自我介绍;
（2）我们先来个算法题热热身吧： bbaa,  删除字符串中所有出现的ba， 比如删除中间的ba又会出现一个，所以结果为“ ”,想了大概20秒，
写了个0(n2)的，每次找到之后从头遍历， 问面试官需不需要优化，其实优化的话，无非是移动位置不从头开始，面试官看了代码说，你就说说就可以了, 不需要实际写了；
（3）接着问了项目(类似于微信的IM通讯工具)相关的问题, php相关的，以及后台一些小问题记不太清了；
（4）由上个项目讲到了b+树的问题，无非就是b,b+树的区别，innodb的存储引擎为什么选用b+tree；（个人觉得这个问题只要准备了都可以回答的很好），关于索引优化的问题，
什么时候需要添加索引；
（5）接着简历上由于写了review过levelDB源码，介绍一下levelDB吧; 然后把levelDB的架构以及一些使用到的一些数据结构一顿BB，这里给自己挖坑了；
面试官问，skiplist，levelDB为什么选用skiplist做索引（嘿嘿这个问题想知道的小伙伴可以@），然后由此我聊到了levelDB 使用的lms tree以及为什么levelDB适用于写多读少的问题
，讲了随机读取与顺序读取的区别，这里又给自己挖坑了。。。面试官问，为什么mysql不像levelDB这样做把连续数据存在连续页，并且不使用像levelDB这样的skiplist做索引，或者说基于此
做一些拓展呢？我说我想想，（其实我想回答的设计里面的不同,可能mysql为了支持复杂的serach insert操作所以如此）面试官微笑着说不用了，下一个吧。。。果然预期所想会问到你答不上来
为止。
（6） 打开了我的git hub的地址，指着我写的模块，问了一些问题，我写了一个kamaili module的 json_rpc,说说为什么写这个， 写的时候有哪些问题， 怎么解决的，我就把包括为什么写，怎么写
怎么调的BB了一遍（附带了一句，其实写这个module是被逼的，自带的jsonrpc 有问题，找了一周才定位到问题，并且发现这个问题是连锁的，因为module本身调用了别的模块，在此基础上改很痛苦，
所以造轮子了，如果直接可以用，追求项目进度谁想自己造轮子呢，就不会改别人的 module了），面试官会心一笑说我懂的形式所逼吗理解。
（7） 你还有什么想问我的？ 我进入下一轮了么,
面试官： 嘿嘿嘿，不知道。
我：        慌的1b。 （一轮被刷也太难看了。）
附：
菜鸡就不把git hub 地址贴出来了， sip服务器估计 99%现在也不用了,  kamailio 100%人听都没听过，c/c++多写写，多调调我觉得代码水平是有进步的；
如果真有想要的，那加个微信吧，最好自己有自己小作品的。
2轮技术面：
一开始面试官在睡觉，过了2min 醒了，相互礼貌的笑了笑， 面的累了吧我心里想，面试官 说等久了吧，我说没，才到，然后开始；
（ 1 ） 自我介绍
冒泡排序
然后面试官说，不错代码写的很漂亮，。。（我心想这么简单的在写不漂亮。。。能行吗，怕不是写完就凉了）；
3,  面试官： 我看你简历上，自己能写shell,  我说懂一点，然后问了我一些指令， 查找当前 8080端口被哪个进程占用找出来；
我记得当时写的是 netstat -lnp  | grep 8080, 面试官问为什么netstat这个指令需要-lnp，我说用习惯了，你具体让我说每一个意义我没记过，因为我在写代码看服务器的连接状态时候老是用的netstat -lnp;
面试官：好吧。这样我出个情景题你写一下吧，现在一个文件a里面分别有a1 ,b1 ,c1三个子文件夹，这三个文件夹下分别有若干文件为 atext1 atext2.. btext1 ......ctext1...把这些文件移动到a的平行文件夹b下，并且更改
名字为batext1, ......bbtext1......bctext1,..我想了大概一分钟整理了下思路，说用数组存放ls 的 的结果然后 mv 。。。。。。不知道当时脑子怎么抽的没想到  | 管道的，想抽自己，然后面试官指出了 ，说能看出来一对一些基本指令掌握
还是有的，我说平时linux下工作习惯了，让后正常写的shell部署就是 平凑指令，然后加sed更改一些配置文件；
4. 面试官： 看你简历上写了unix网络编程熟练掌握，写的 不少了吧， 我说还行， 平时写的项目写的 有一点， 那随便问一个bind的三个参数，分别什么意思。。。这里有个小插曲不方便透露，面试官和我尴尬一笑，然后跳过了。。。
然后问了写的一个c/s的转发系统，让我介绍下，抓住机会当然不能放，这是我最擅长的，我就把写包括调过程以及网络编程中tcp使用中会遇到的一些问题，比如粘包，如何从协议层解决，其次把我转发系统，在应用层多径的意义，以及会
面临到的一些问题介绍了一遍，个人觉得这是我最在行的，因为本身是熟悉sip，对协议这一块还是有自己的理解的，包括聊到了tcp的拥塞控制，以及上升到应用层多径时候回遇到的一些问题，以及tcp本身的机制在当前的网络上所存在的一些局 限性，这可能是回答的最好的一块；
5. 介绍一下你最最得意的一个项目吧：我把最近实验室做的一个会议系统的demo说了， 包括一些kamailio module的编写与设计以及这个系统的意义，主要是围绕着实验室大研究方向一些理论与算法的检验平台不是让算法只跑在虚拟的平台上，而是做了这个系统实验室的诸多想法，包括实时视频的一些图像处理算法可以直接拿这个平台来验证等等，个人觉得由于做的多了这也是回答的较好的一块。
6.  面试官：对了最后还问了php封webservice的一些东西，包括php本身连接mysql用到的.so叫什么名字，你们项目的数据表怎么构建的，这一块回答的一般般，就不说了。
7.  面试官：你最近有在读什么书呢？
我说：  1. apue (为了对一些细节的问题有更好的掌握，挑着喜欢的部分细读了)
2.  tlpi
3. 深入理解计算机操作系统（就是最出名的那本，看了中文版的，主要挑了链接还有虚拟内存等一些章节看了，对程序的运行构建理解又不一样了，感觉学到了很多，包括实际项目makefile的编写问题）；
4, mysql innodb引擎内幕 （这本书，是带着读的，有时候写代码写累了就翻着看看，觉得也很有收获）。
5. 还有一些分布式系统相关的资料
8.  面试官似乎有点惊讶， 可能我说的有点多， 我说秋招的实习老师不让走， 带着写代码的时候就学习了， 有的书籍只是挑着章节在看， 我不喜欢无理由的从头看一本书， 我喜欢带着问题找相应的章节看， 就像深入理解计算机操作系统
的前几章，计算机的流水线那一套可能没事会翻翻，不太会看；
9.   面试官：你有什么问题想问我？
我想听听您对我的评价，以及对我以后学习的一些建议，我觉得挺受用的，包括我现在做的一些系统太薄了，东西用的适合企业版的一样，但用的方式不太对，在实际生产运营中会有很多问题，（我不停点头附和），包括聊了作为技术员的一些技术格局问题，还有一些忘了。
二面觉得面的还行，除了那个冒泡被问的感觉凉了，其它还好，结果上楼才坐下就到三面了；


分布式锁实现三种方式，详细说下redis和zk的实现
RBAC的内容
分库分表的具体解决方案，水平切分时怎么选取切分规则，有哪些问题
自己实现一个json序列化方法
syschronized和lock的区别和原理
threadlocal原理及其应用
进程和线程，进程通信方式
快速排序和堆排序对比，快排怎么优化
jdbc操作数据库流程，如果加入事务，流程又是怎么样
http协议中怎么区分头部和包体
缓存策略，批量查询阀值，缓存灰度占比，缓存击穿，缓存穿透，更新策略，埋点监控等等
高并发场景处理策略，单机，集群，分布式情况下的区别，数据库怎么优化
并发包下的各种类，其中countdownlatch和回环栅栏实际场景中应该怎么应用
CAP的理解和实际场景下一致性与可用性的选择
tcp滑动窗口的作用
tcp与udp的区别
为什么很多大型游戏服务器采用udp
udp如何提供可靠性
服务器崩溃时，客户端能否检测得到
select与epoll的区别
阻塞与非阻塞模式的优缺点，平常喜欢用哪一个
epoll的水平模式和边缘模式
拷贝构造函数和拷贝赋值函数的区别
移动构造函数的特点
vector在for循环里通过迭代器删除元素需要注意什么
手写string的拷贝赋值函数
new和malloc的区别
malloc内存分配机制,在哪里分配内存，最大可以申请多大的内存
new运算符的原理（底层使用了operator new(），最终调用了malloc)，new运算符重载用过吗，怎么写重载函数，重载的定义
memset函数的作用，有哪些参数
linux系统应用程序的内存空间是怎么分配的（内核空间和进程空间），一般进程空间多大，内核空间多大，进程空间分布是什么样的，堆区最大空间是多少

模板机制了解吗，讲一下原理，类模板和函数模板在定义时有什么区别

二叉树原理
平衡二叉树原理
二叉树的遍历方式
二叉树的最大节点数
二叉树插入删除的时间复杂度
二叉树插入的时间复杂度与树的节点数和树深度的关系
二叉树的优点

数组和链表的区别，应用场景

继承机制讲一下，虚继承了解吗，说一下原理

虚函数机制，一个类有虚函数，有成员变量，求所占的内存大小

tcp和udp的区别，应用场景

怎么实现服务器

socket connect函数和accept函数的作用和参数

epoll的原理大概讲一下
手写一维数组找重复的元素
Linux虚拟内存
Linux伙伴系统
VPN实现原理
设计一个秒杀抢购系统
手写最大子矩阵。
设计一个秒杀抢购系统
多个用户线上共同编辑一个文件
https ssl
手写，数组偶数位递增，奇数为递减
O(n)归并。
http头部字段，常用请求方法，二进制字节流是否能放进头部中
一个平面内许多点，查找所有距离小于等于K的点对
Java线程池的知识
Java String的底层实现
Java写一个不可变对象的策略（4个点）
finally
数据隔离级别
数据库索引 主键和唯一索引有什么区别
B+树和B-树的区别
聚集索引和非聚集索引
innDB和MyISAM的区别？
innoDB的B+树索引叶子节点的Data域存储的是什么？MyISAM的B+树索引叶子节点的Data域存储的是主键还是物理地址
count(*)和count(1)的区别
sum(..), avg(..)的用法
最左前缀
那些情况下不会使用索引？
找数组中没有组成数对的数,一个的情况,二个的情况
Spring的bean的作用域
Spring的IOC实现原理？没有无参构造函数能实例化吗？有参构造函数注入？（xml配置）
Java反射
Java方法区
Java类加载机制
synchronized的实现原理
Volatile不能保证原子性原因，内存屏障
Volatile多线程++的问题（读，改，写）
JVM的调优参数？（-Xmn，-Xms，，，）
https和http的区别和端口
对称加密和非对称加密的区别？
线程的五态？转化过程？
TCP三次握手，为什么三次？
JVM内存分区
Java GC
为什么要用老年代和新生代
新生代进入老生代的情况（有三种）
提前担保机制
新生代的分区
一堆字符串求出现次数最多的字符串
进程和线程区别
伪进程
线程存在的目的
innodb的特性
复合索引实现
聚集索引
Tcp和Udp的区别
cookies和session的区别&优劣
单点登录
oauth2.0
100的阶乘后面有几个0
n条线最多把一个平面分为几个部分（f(n) = f(n-1)+n）
gdb原理
tcp四次挥手,慢启动，TIME_WAIT
进程间通信
无锁数据结构
协程和线程的区别
c++虚函数
虚析构函数
map和hash_map的区别
链表排序
epoll, select, poll,边缘触发和水平触发
排序算法复杂度
数据库的事务ACID作用&使用场景
数据库redo和undo日志，作用
数据库的隔离性如何保证
数据库悲观锁和乐观锁区别
数据库MVCC的设计目的，怎么使用版本号判断数据的可见性。
1到N的所有数字，按照字典序打印
多线程并发的同步实现cyclicbarrier实现，互相等待await）信号量实现
栈实现递归优化
服务器如何负载均衡，
负载均衡算法
一致性哈希原理
怎么避免DDOS攻击请求打到少数机器。
TCP连接中的三次握手和四次挥手，四次挥手的最后一个ack的作用是什么，为什么要time wait，为什么是2msl。
数据库的备份和恢复怎么实现的，主从复制怎么做的，什么时候会出现数据不一致，如何解决。
Linux查看cpu占用率高的进程
查看占用某端口的进程和某进程监听的端口
如何查询日志文件中的所有ip（正则表达式）
Linux排查问题常用的命令，ps，top，netstat，free，du等等
Linux的内存管理算法（页面置换）
lru和fifo，问我lru有什么缺点
Linux的文件系统了解么，讲了一下inode节点，文件和目录的原理。
linux具体的文件系统ext2,ext3
进程通信方式, 分别怎么使用，管道与无名管道优缺点。
服务器硬件Raid
JVM内存模型
Java GC分代回收
常用设计模式实际应用
MySQL引擎，区别，使用场景
SQL:查询最新的10条数据
MySQL的union all和union有什么区别
MySQL有哪几种join方式，底层原理是什么
Redis数据结构和基本原理
Redis集群，主从哨兵和cluster。
Redis的持久化怎么做，aof和rdb，区别和优缺点。
Redis使用哨兵部署有什么问题(需要扩容的话还是得集群部署)
Hadoop MapReduce的combiner作用，应用场景
Hadoop分发任务时，有个job失败了，hadoop会怎么处理
hadoop分发任务，如果有一个节点特别慢拉慢了整体速度怎么办
我两个10g文件比较，2g内存，重复率很高，筛选出不同的内容。我说拆成十份hash，每份两两比较hash的结果集
队列计算一个树的高度，我说用层次遍历记录节点高度

一个黑名单集合，数据量很大，快速查询一个值是否在集合里，怎么设计(布隆过滤器)
这个黑名单可能需要动态地增删改，如何设计才能避免访问响应太慢
黑名单做成分布式，怎么做(分片，根据地址的hash值确定分片所在节点)
数据库分布式

AOP动态代理和静态代理
TCP和IP报文是否会分片，分别在什么情况下会分片
TCP分包之后是否还会进行ip分片

无限长轨道。两辆车同方向开，车会滴水，怎么让他们相遇

写一个斐波那契数列
递归式，要求改进
dp方式，要求优化空间
用三个变量代替数组进行dp，要求改进
数学公式，OK

Linux的内存结构
JVM的内存结构
Linux的内存结构与JVM的内存结构是什么关系
排序算法复杂度比较
OSI七层模型
tcpip5层模型
wifi属于数据链路层和物理层
线程间同步
Spring中的ioc和aop。
ioc注解
autowired和resource有什么区别，作用域有哪些。
autowired如何配置两个类中的一个吗
单例模式实现
Java会有内存泄漏吗，三个区分别什么情况下会产生内存泄漏

队列、栈区别
两个栈实现队列
两个栈实现最小值栈
数据库的事务ACID实现
事务隔离级别,默认级别
已提交读,用于什么场景
二叉树,平衡二叉树,应用场景
僵尸进程和孤儿进程，危害
主从复制实现
Redis
mq
HDFS原理
Java一般用什么类型表示价格。
Java如何把byte类型转换成字符串
Java的string类型为什么是不可变的
docker和k8s
进程和线程
5 死锁和处理方式
6 内存，虚拟内存和页面置换
7 网络了解么，讲一下三次握手和四次挥手
8 数据库了解多少，mysql索引，事务，锁讲了一些
9 Redis呢，讲了一下数据结构，持久化方式，使用场景
10 分布式了解哪些，负载均衡有哪些方式，说了dns，nginx，lvs和硬件，一致性问题怎么解决，说了2pc，3pc，raft和paxos，zab
10 mysql大表数据查询，怎么优化，分表，分库。
11单链表判环
使用快慢指针解决
完全二叉树判断
2 docker和kubenetes的原理和了解程度
3 docker的cgroup了解么
4 kubenetes的架构，扩容是怎么完成的。
5 Java的四种引用
Java的线程通信方式
Linux的进程通信方式
Java的线程池
1 - N + 1这些数中取出N个，问剩下的是哪个

然后想了两个空间换时间的办法，一个是用hashmap遍历两个数组。一个是合并数组后统计数字出现次数，也是hashmap

给定一串数字，找出所有可能的IP地址组合，比如192168111，组合是192.168.1.11，192.168.11.1

TCP和UDP区别
应用层的哪些协议是由TCP支持的
HTTP和HTTPs区别
网页输入网址后发生了什么
DNS基于TCP还是UDP
客户端主动断开连接，中间的状态变化
进程和线程的区别
线程的状态转换
数据库索引
几千万数据的表扩充新的字段如何处理
几千万数据的表如何分页
海量数据排序
Redis有哪几种数据结构，底层是如何实现的
Redis key和value的大小限制
SQL注入了解吗 说一下
排序算法知道哪些
归并排序适用于那种情况，时间复杂度
快排时间复杂度多少？最坏情况，时间复杂度？
如果一个服务端要求只能用快排，但恶意用户就是输入快排最坏情况的数据让其排序，导致服务端负载过大，如何解决
如何实现15分钟内订单未付款则自动取消订单的功能？
Linux如何实现定时任务
熟悉的Linux指令
&&和&的差别
JVM
Redis持久化
数据库索引,聚簇索引，非聚簇索引,索引分类
数据库引擎区别和使用场景？
分布式，高可用，如何保证节点集群的同步，Nginx
对象的重写和重载
实现单例模式的双重校验。
epoll函数以及用途
算法题：两个链表的重合第一个节点。
数据库基本操作,如何建立索引,
有时间区间，判断昨天送外卖的峰值
一天24小时，时针和分针会重合几次
如何求A地到B地的路径，刚开始被面试官套路了，用各种分类讨论了半天，最后才发觉面试官想问的是有向图求最短路径？说了一下方法是什么？迪杰斯特拉算法作用，复杂度？
Java多线程安全
Java GC
Innodb和Myisam区别
算法，反转单链表
Redis如何实现数据一致性，多个客户端同时写入数据如何处理写冲突问题
基数排序
设计模式
TCP三次握手四次挥手
死锁及死锁避免
生产者-消费者问题
内存去重
虚函数
GIL全局解释器锁
进程切换在内核态还是用户态
进程切换的过程
Kubernetes
Lustre元数据性能优化
给一个调度场景（作业资源请求碎片化），说出你的解决方案（感觉可能是目前那边集群调度出现的问题）
系统设计（云服务系统如何设计，重点描述各层调度方案的设计）
C++中map、hash_map底层实现及增删改查的复杂度
算法：N路归并，实现方法及复杂度
算法：LRU


Lustre的特点
Elasticsearch的原理
Ceph的理解
针对Lustre单元数据服务器的情况，如何优化元数据性能

进程和线程的区别
死锁发生情况
死锁避免算法

TCP和UDP区别
TCP close_wait状态

c++四个关键字
虚析构函数
Python iterator

只有一个数字出现一次，找出这个数字(疑惑)
有两个数字出现一次，找出这个数字；
数据流中第K大的数，内存有限
求一个double的多次幂


C++ new和malloc区别
C++ malloc内存碎片如何处理及如何优化
C++ STL迭代器失效问题
C++ vector增加一个元素，过程
C++ hash_map的实现
C++ hash_map增删改查的复杂度
C++ 拉链法解决哈希冲突，当其中一个链表过长时，如何处理

TCP和UDP区别
TCP可靠连接如何建立，为什么是三次
TCP可靠传输如何实现
HTTP请求过程

进程之间通信的方式
进程访问临界区锁的问题

介绍一下异步I/O的几种方式


二叉搜索树，插入一个节点，过程
1T数据，取出最大的1000个
1T URL，取出访问最多的1000个IP


纯虚函数声明及作用
Python跟C++相比的优缺点
Python和C++的异常处理机制

Tcp建立连接的系统调用过程
Tcp跟Udp能否共用一个端口
如何区分Tcp跟Udp的数据包
Tcp粘包问题


如果希望优化一个数据库的查询和写入操作，简述一下具体过程



如何查看Linux系统的I/O性能
如何查看Linux系统中进程占用的内存，CPU等信息
如何查看Linux系统的网络信息
awk怎么用
SSD和HDD的构造和读写数据上速度差异的原因
Java内存模型 多线程 锁 volatile CAS AQS
操作系统底层锁
类加载
String是否可重写
怎么加载一个自己写的类
伪共享



java线程
java线程池
jdk排序源码
最长递增子序列算法
快排，时间复杂度，优化
hashmap实现，包括hash方法
equal方法和hashcode方法
数据库隔离性级别
给一个数据库设计，判断为第几范式，是否有优化的方法
表结构怎么优化
数据库日志介绍
数据库undo，redo
Java栈，队列
Java集合类有哪些
HashMap线程安全问题
有序数组，输出所有值为K的下标
双重校验锁的单例
volatile的实现
数据库事务ACID
数据库事务作用
Spring bean 生命周期
mysql怎么保证的数据的查询和插入
mysql优化
mysql的having和内连查询
https的端口
TCP三次握手，滑动窗口
jdk8的特性
session的实现
http协议是有状态的吗？
mysql mvcc
Java equals怎么重写
hashmap的线程安全问题
线程池结构，阻塞队列看过源码吗，array阻塞队列的原理，怎么实现的，这边的put答错了，事实上不用移动数组。
jmm内存模型了解过吗，说了工作内存和主内存，顺便说了volatile，不能保证线程安全。
spring说一下，老样子ioc和aop，问我bean为什么是单例的，是否线程安全，怎么让接口指定实现类。bean容器的实现原理，解析过程
hibenate的作用，原理，有什么问题。
mysql的SQL语句优化怎么做，有哪些情况用不到索引。怎么优化
redis的缓存穿透怎么解决，如果是无效请求怎么办。
消息队列主要作用
dcl单例模式实现
MySQL建表实现目录树的结构，怎么查这个目录下的一级节点呢，把目录节点写成一个类，写一个遍历所有子节点的方法
写一个hashmap的get和put方法
nginx做负载均衡，它管理的Tomcat服务器怎么管理session实现共享，我说使用数据库和缓存。
nginx单点故障怎么办，做集群，那么集群怎么让客户端知道要访问哪一个IP。我说让本地dns服务器来选择。
集合类
docker和k8s
spring容器的原理
mvc容器的初始化，以及内部数据结构是什么样的
docker和k8s怎么学习的，有什么好处
spring中设计模式，工厂模式（普通工厂和抽象工厂），动态代理，单例模式（手写一个，我写的双重校验锁单例，状态模式，
dubbo分布式框架的负载怎么做，服务流程
java中常见的锁，锁优化（乐观锁，悲观锁等等）
多线程线程池（怎么使用，如何调优）
mysql中的索引底层实现（bTree，hash）
mysql mvcc
手写树层次遍历
linux的常用操作指令（查看端口，CPU，如何看查询日志）
线程进程
JVM模型
三角数阵从上到下最短路径DP
操作系统功能
进程线程（进程间的通信，虚拟内存原理，管道原理）
数据库索引（原理概念，为何用B+ Tree不用BTree...）
在使用线程池的时候的注意问题为什么
前序中序还原二叉树
bitMap的升级版（海量数据排序
写一个选择排序或者插入排序
写一个生产者消费者
Java多线程了解么，什么时候一个int
类型的操作是不安全的，自加呢，赋值呢。
如果使用volatile修饰的话有什么作用。
MySQL和redis的区别是什么
为什么MySQL和Redis都要使用独立进程来部署，开放端口来提供服务，为什么不写在内核中。
有一个场景，多线程并发，为每个线程安排一个随机的睡眠时间，设想一种数据结构去唤醒睡眠时间结束的线程，应该用哪种结构，答应该用优先级队列，也就是小顶堆，顶部是剩余睡眠时间最短的那个线程。
多线程
一道算法题，一个二维矩阵进行逆置操作，也就是行变列列变行。刚开始我理解错了，直接用一维数组转储再重新填入新数组。
面试官说可以不用一维数组么
扩展一下，二维数组存在500g的文件中，怎么做才能完成上面算法的操作，我就说先按行拆分，最后再拼接。
扩展两下，一行数据就会超出内存，应该怎么做，那就按列拆分，最后合并。
知道服务的横向扩展和纵向扩展么，刚开始理解错了，后来就说是提高单机性能，以及扩展成集群。
cap只能3选2
线程与进程
tcp和udp的区别
get和post的区别
并发量大概多少，做过优化吗
缓存怎么设计的
缓存雪崩，缓存击穿
jvm分区
从分区，堆的分区，对象从创建到回收的整个过程说了一遍
Mysql索引选择
使用量大（有较多sql要用到的），区分度高（如性别这种的就不行），长度固定
Mysql索引实现，为什么不用平衡二叉树
b+树
不能范围查询，数据不是存在最后一层，一层节点数少

单例双检查实现

url压缩对应表存储
Mysql存
要持久化，存热度
存储按照一定规则分库存储，每个库取topK然后整合求topk
为什么不可以存topk的堆每次调整堆么
是可以，但是弄一个堆来求的话并发度都卡在堆里了
怎么优化
不是每次来一个请求算一次，而是按业务需求一定时间间隔取一次

64匹马，8个赛道，找出最快的4匹，需要多少场比赛
topK的多种思路，根据数据量大小，分别用最大最小堆
逆序对思路，说了归并，线段树，树状数组
字符串模式匹配程序，代码填空
反转链表
vector扩容为什么是两倍
hash冲突解决以及负载因子
多态
tcp三次四次以及为什么不能两次
指针和引用
线程同步
c++多线程，生产者消费者，读写锁
mutex实现原理
智能指针相关的都问了
select和epoll
gdb命令
说实话其他的都忘了。。
有网络的，操作系统的也有
说自己的技术亮点
阿里调度项目
写一个线程池
线程创建的两种策略，线程池和及时创建，及时销毁
linux  scp命令的算法原理，即怎么拷贝两个文件，避免多余的复制，不要覆盖
其他的都是一些互动，比如职业规划，是否单身之类的。


二叉树中序非递归遍历
一个无序数组求第K大数
一个链表，奇数升序，偶数降序，变成一个全升序的链表
连续子数组最大的和（剑指offer）
手写字典树实现，包括了查询和插入方法
数组的度（leetcode）
LRU（leetcode）
长短地址转换
无序数组中找出连续的数中第一个缺失的数字
innodb和myisam引擎区别
Java的栈会溢出吗？内存回收算法？GCRoots有哪些？fullGC产生的场景？
TCP连接不能2次握手
b+树做索引
CPU有哪些组成，你怎么设计一个CPU？CPU调度算法有哪些？
虚拟内存是什么，分段分页是啥？
编译有哪些阶段？
Redis哨兵什么作用，怎么实现的，怎么保证可用的？Redis为什么单线程？
Redis底层的跳跃表怎么实现的，哪些提供出来的数据结构用到了？插入查询操作怎么做的？
怎么实现查表时候的内连接？
如何设计一个HashMap，考虑线程安全？
信号量PV原语写个生产者消费者模型，父亲生产苹果，母亲生产橘子，盘子里面只能放一个水果，儿子只吃苹果，女儿只吃橘子
描述一下迪杰斯特拉（最短路径）算法

如果让你设计一个学生选课的数据表，你该怎么设计？

arraylist与linkedlist

多线程实现
还有线程通信
怎么用synchronized与wait和notify方法实现一个同步线程

redis的ttl命令怎么实现
kafka为什么吞吐量大
线程池相关
手撕一道线程池，调用三个任务，要求200ms内返回结果或者空
某个函数只能随机产生0或1，利用这个实现一个函数能等概率的返回1-n之间的数，手撕实现代码
讲讲java集合框架，把你知道的都讲出来
讲讲并发包下面的类
mysql
redis
zookeeper
kafka
spring的bean周期，装配，springboot
讲讲你们部门的架构
rpc通信怎么区分两条消息
一个文件有一亿条整数数据，算一下占用多大磁盘，里面有几十个重复的数据，怎么找出来，内存占用不要超过本身的文件大小
Java中的多线程
Java线程池的增长策略和拒绝策略
Java高并发情况下，如何使用线程池，问了一下线程结束要多久，是否在下一个线程结束前完成
并发juc了解么，有哪些线程安全的list
concurrenthashmap1.8
HTTP协议和tcp有什么区别
http1.0和2.0的区别
Java NIO和Socket
Java BIO和NIO的区别
说一下NIO的类库或框架(Netty)
倒排索引（搜索引擎的基础索引，根据关键字到文档的映射关系建立索引，中文关键字可以使用中文分词，查询时通过关键字来定位索引，并且进行排序后得到文档结果集。）
sql优化方式
索引什么时候会失效变成全表扫描（联合索引的前缀匹配，跳跃索引，聚合函数，判空和<>）

分布式的paxos和raft算法

paxos：多个proposer发请提议（每个提议有id+value），acceptor接受最新id的提议并把之前保留的提议返回。当超过半数的accetor返回某个提议时，此时要求value修改为propeser历史上最大值，propeser认为可以接受该提议，于是广播给每个acceptor，acceptor发现该提议和自己保存的一致，于是接受该提议并且learner同步该提议。

raft：raft要求每个节点有一个选主的时间间隔，每过一个时间间隔向master发送心跳包，当心跳失败，该节点重新发起选主，当过半节点响应时则该节点当选主机，广播状态，然后以后继续下一轮选主。

mycat实现分表分库
消息队列kafka和rabbitmq
Spring和Springmvc讲一下。讲了Spring的ioc和aop，Springmvc的基本架构，请求流程。
ArrayList和linkedlist的区别，ArrayList的扩容方式，扩容时机。
hashmap的实现
NIO，BIO，AIO
怎么理解分布式服务。
Tomcat的基本原理
docker和虚拟机
Spring源码
Spring的bean如果要在实例化过程中修改其某一个成员变量，应该怎么做呢。不通过构造方法，并且AOP也并不能实现。
Tomcat的类加载器
自定义类加载器怎么实现，其中哪个方法走双亲委派模型，哪个不走，不走的话怎么加载类（实现findclass方法，一般用defineclass加载外部类），如何才能不走双亲委派。（重写loadclass方法）
布隆过滤器，ip地址过滤的布隆过滤器实现。
docker的实现原理，说了虚拟机一般要对内核进行虚拟化，docker则用cgroup和namespace分别进行硬件和命名空间的隔离
亿级ip地址过滤
排序算法和适用场景
数据库事务
数据库悲观锁、乐观锁
数据库索引用处，实现
联合索引的匹配原则
数据库万级变成亿级，怎么处理。分库分表，分片规则hash和取余数。使用mycat中间件实现。
nosql和mysql有什么区别
Spring设计模式（单例，工厂，代理，观察者，模板）
web请求的过程，讲了浏览器到http服务器的过程，再讲了mvc的请求处理过程。
dubbo的基本架构
dubbo服务生产者和消费者怎么进行rpc调用
zookeeper服务注册发现
dubbo的负载均衡
dubbo的服务容错怎么做，怎么知道服务器宕机了 zk的心跳机制维持服务器连接
JVM的分代回收以及具体算法
JVM的垃圾收集器，G1和CMS有啥区别？
Java一个变量从产生到结束所经历的过程
Java字符串常量的过程
线程安全产生原因
Java 乐观锁、悲观锁
Java 乐观锁是怎么保证一致性的
Java Integer和int区别，integer中有哪些特殊的函数
数据库的隔离等级
Mysql MVCC
聚簇索引和非聚簇索引的有什么不同
Spring AOP和IOC的底层实现
hashcode的作用？HashMap的底层实现？HashMap和HashTable的区别
concurrentHashMap和hashTable在性能上的区别？以及这种差异形成的原因
堆以及堆排序
B+tree、二叉搜索树、AVL树、红黑树
两个文件（字符串形式的）找出不同地方？怎么优化？
给你50亿行字符串，机器4G内存（只能一台机器），找出重复次数最多的那行字符串？（以行为单位，每行不超过10个字符）
一个圆上三个点形成钝角的概率是多少？
假如两个点和圆心形成的圆心角已经是直角，那么第三个和这两个点形成钝角的概率是多少？（接上一题）

快速排序的平均复杂多少？最坏情况是什么？
Java的线程池，各个参数的作用，如何进行的
Redis
分布式系统的全局id如何实现。用zookeeper如何实现的呢，机器号+时间戳即可。
分布式锁的方案redis和zookeeper那个好，如果是集群部署，高并发情况下哪个性能更好。
kafka
linux的访问权限是rwx格式的。使用一个类支持访问权限的增删改查
反射作用
数据仓库，多线程和并发工具等。
私有云，docker和k8s等
中间件dubbo，rocketmq，mycat
dubbo中的rpc如何实现
自己实现rpc应该怎么做
dubbo服务注册与发现
计算机网络分层(ISO七层模型。TCP／IP4层模型）
TCP和UDP区别
TCP使用场景
UDP使用场景
TCP拥塞控制流量控制
TCP三次握手四次握手
输入域名访问网站全过程
什么是https协议(https是在http上面套了一层ssl，用来实现安全连接)
https协议哪种密钥(有对称密钥和非对称密钥)
Java socket
Java IO，NIO，BIO, AIO
netty框架（netty是用来实现非阻塞IO的一个框架）
数据库常用的sql
左连接右连接全连接内连接？
数据库的事务4个特性ACID原子性(Atomicity)、一致性(Consistency)、隔离性(Isolation)、持久性(Durability)
数据库隔离等级
数据库索引作用
数据库索引实现
B树和B+树有什么区别
为什么索引用B+树
MySQL乐观锁悲观锁
SQL编译过程
进程线程区别
进程间通信方式
线程间通信方式
缓存更新算法
linux shell命令
jvm内存划分(方法区，本地方法栈，虚拟机栈，程序计数器，堆。大概就是这五个区域，一定要背下来。垃圾回收主要就是针对堆区来进行的，堆区又会被划分为新生代老年代
jvm垃圾回收算法
垃圾回收器
voliatile和synchonized区别
synchonized和jdk提供的Lock包区别
HashMap原理
hashmap如何实现动态扩容，hashmap并不是线程安全的，在哪些情况下会出现线程安全的问题？那么哪一个提供了线程安全的map？他的锁机制是如何实现的？（它的锁机制并不是简单地直接把函数给锁住，而是通过分段来治理的）

常用的设计模式（单例模式、工厂模式、代理模式）

Spring的AOP、IOC作用 & 实现

算法题：有一个n乘n的棋盘，上面有m个糖果，最开始有一个人在棋盘左上角，他可以向左向右或者向下移动，但不能向上移动，问他最少需要多少步吃完所有糖果。
正解：一个糖果或者没有糖果的行很简单，多于一个糖果的行其实一定是从最左或最右的糖果处下去，所以只需要维护吃到每一行最左或最右糖果的最小值就行了，转移的时候讨论上一行的端点在这一行最左到最右区间的里面还是外面。

有一些单词对表示同义词，单词对之间不考虑传递性，判断两个句子是否表示完全相同的意思？map套map解决，写了第一个解法。
你MlogNlogN,unordered_map或者字典树解决。
写个字典树看看？写写写，写了第二个解法。
如果考虑单词对之间的传递性呢？floyd解决。
离散化+并查集。
并查集复杂度多少，为什么复杂度是这样？O(1), 路径压缩。
还有8分钟，写并查集的解法让我看看？写了第三个解法。

C++里是怎么定义常量的？常量存放在内存的哪个位置？（常量在C++里的定义就是一个top-level const加上对象类型，常量定义必须初始化。对于局部对象，常量存放在栈区，对于全局对象，常量存放在全局/静态存储区。对于字面值常量，常量存放在常量存储区。）

你刚刚说到了const，const修饰成员函数的目的是什么(const修饰的成员函数表明函数调用不会对对象做出任何更改，事实上，如果确认不会对对象做更改，就应该为函数加上const限定，这样无论const对象还是普通对象都可以调用该函数)

那如果同时定义了两个函数，一个带const，一个不带，会有问题吗(不会，这相当于函数的重载)

C++类内可以定义引用数据成员吗(可以，必须通过成员函数初始化列表初始化)

new/delete与malloc/free的区别（首先，new/delete是C++的关键字，而malloc/free是C语言的库函数，后者使用必须指明申请内存空间的大小，对于类类型的对象，后者不会调用构造函数和析构函数。）

隐式类型转换（首先，对于内置类型，低精度的变量给高精度变量赋值会发生隐式类型转换，其次，对于只存在单个参数的构造函数的对象构造来说，函数调用可以直接使用该参数传入，编译器会自动调用其构造函数生成临时对象。）
如何避免隐式类型转换(explicit关键字)

C++4种类型转换

C++对象模型RTTI

C++函数栈空间的最大值（默认是1M，不过可以调整）

extern “C” (C++调用C函数需要extern C，因为C语言没有函数重载)

单例模式5种实现

C++的锁(互斥锁，条件变量，自旋锁和读写锁)
生产者消费者问题利用互斥锁和条件变量可以很容易解决，条件变量这里起到了替代信号量的作用

C++两种map(unordered_map（哈希表)和map（红黑树）)

TCP三次握手过程，为什么两次不可以（服务器端未收到客户端的连接确认，因此必须三次）四次呢（连接确认后第三次的握手已经包含了客户端数据，不需要四次）
TCP拥塞控制
死锁产生的必要条件，四个必要条件，如何预防？。
C++ 11的新特性（自动类型推导，lambda，右值引用）

C语言是怎么进行函数调用的（每一个函数调用都会分配函数栈，在栈内进行函数执行过程）

C语言参数压栈顺序（从右到左）

C语言如何处理返回值（C语言不知道，C++会生成一个临时变量，把它的引用作为函数参数传入函数内。）

C++如何处理内存泄漏

C++ 如何处理程序异常（查看对应的报错代码，根据代码定位具体问题）

工厂模式优点（解耦，代码复用，更改功能容易）

正则表达式

JS函数式编程

OSI七层协议

http和https区别，https使用上有什么注意点，https和http性能有什么区别

希尔排序过程

平衡二叉树（AVL）特点、好处、和红黑树的区别

Vue的设计思路、生命周期、Vue的响应式是怎么实现（双向绑定）JS闭包有什么作用？

A*算法是自己写具体怎么实现的(使用哈希表作为地图的基本结构，openlist和closelist都采用的这种数据结构，启发式部分，使用的是最简单的曼哈顿距离作为启发式第二项的值，第一项的值就是根据parent结点进行更新的距离起点的值)

C++的两种map unordered_map和map。前者是哈希表实现，后者是红黑树。

红黑树的性质(5个性质)
红黑树和AVL树相比呢，优势在哪里？(两者都是特殊的BST，相比AVL，红黑树不要求严格的1的高度差，对于插入操作，两个树类似，最多旋转两次，对于删除，红黑树最多旋转3次，而AVL树则是O（logN）)
那红黑树的高度差最多2

sizeof空类的值(不包含虚函数就是1，包含虚函数4或8（虚表指针，32位4，64位8）)

C++多态(虚函数表)

多重继承下的内存结构(多重继承的子类本身会有多个虚表指针，分别指向多个不同父类的虚表。如果有新的虚函数定义，则会在第一个虚表的末尾增加新的函数地址。菱形继承)

C++11新特性(自动类型推导，其实跟模板类型推导类似，右值引用，lambda表达式，智能指针)
C++11智能指针(三种智能指针,shared unique weak)
shared的原理(shared维护了一个指向control block的指针，control block内部包含了智能指针对象的引用个数,避免死锁)
weak, weak_ptr原理(weak count, weak count是弱引用的个数，弱引用个数不影响shared count和对象本身，shared count为0时则直接销毁)

如何判断weak_ptr的对象是否失效(应该使用的函数是lock()，lock会返回shared指针，判断该指针是否为空。use_count()也可以得到shared引用的个数，但是速度较慢)
shared和unique区别(unique具有唯一性，对指向的对象只存在唯一的unique_ptr. unique_ptr不可复制，赋值，局部变量的返回值除外。与shared_ptr相比，若自定义删除器，需要在声明处指定删除器类型，而shared不需要，shared自定义删除器只需要指定删除器对象即可，在赋值时，可以随意赋值，删除器对象也会被赋值给新对象,原因是,unique的实现中，删除器对象是作为unique_ptr的一部分，而shared_ptr，删除器对象保存在control block中。)

c++特性
虚函数虚表,查找虚函数的过程
指针引用区别
c++11
shared_ptr和unique_ptr区别，怎么相互转换
tcp链接建立和断开的过程，状态转移
两个有序数组合并，n个有序数组合并
LRU缓存实现
tcp的timeout状态含义，怎么避免timeout
如果没有经过4次挥手，一方突然掉线，有什么后果（会有复位信号）
应用层怎么实现ret信号
堆排序原理，过程（建堆，调整），代码实现
int数组求最大子串和
二维的怎么处理
redis的数据类型
redis优缺点
redis事件处理流程
c++11
std::move和右值引用
右值引用应用在类上需要注意什么
字符串a中剔除字符串b，不使用辅助空间
go channel, channel应该由谁关闭，消费者还是生产者，如果消费者读已经关闭的channel有什么后果
网络编程流程
connect超时怎么实现
网络io模型
哪些网络操作可以是异步的
reactor模式和preactor模式，区别
大整数加法代码（我是实现一个BigNum类，重载operator+运算符，建议不要直接写函数）
设计火车票查询功能，从数据存储到业务逻辑（懵逼，回答的不是很对口）
微信朋友圈怎么刷新（缓存，数据库，业务逻辑，马马虎虎貌似也不对口）
hashmap和hashtable区别
为什么产生死锁
jvm类加载
java反射获取私有属性，改变值
反射用途
所用数据库
数据库乐观锁使用
状态机，如何解决状态机不对问题
MySQL如何分库分表
MySQL极限
Java HashMap源码
Java 线程安全HashMap
算法 快排的实现，时间复杂度和空间复杂度
如何把项目变成SOA架构
Java Spring源码，最深刻的模块，aop用途
Java JVM内存模型
Java 垃圾回收机制
登录状态如何储存
session和cookie的区别,session如何管理
HashMap底层结构
synchronized关键字的用法
synchronized修饰类方法和普通方法的锁区别,获取类锁之后还能获取对象锁吗
类加载器的双亲委派模型的作用,能重复加载某个类吗
类加载器的类的缓存,key是什么
如何将数据分布在不同的Redis
有了解过取余算法?
spring的aop实现
字节码结构
浏览器输入网址过程,结合springmvc
HashMap在大量哈希冲突该怎么处理
红黑树比BST优点
MySQL为什么使用B+树
多个索引会有多份数据吗
数据库的隔离级别和解决的问题
数据库默认隔离级别,一定会产生幻读吗,怎么解决
输入网址到展示的整个过程,结合springmvc来讲
负载均衡的算法
哈弗曼编码,如何解决译码问题
如何查看系统负载
如何把文件从服务器复制到本地,用什么命令
MySQL使用的索引结构，查找效率
MySQL查询优化
MySQL慢查询开启，语句分析
HashMap查找效率
JVM内存模型
设计模式，策略模式的使用场景
如何确保单例线程安全
Spring的bean的默认范围
Netty
jqc的介绍
如何确保多台机器不会重复消费
如何确保消费了反馈失效问题（用事务管理，先储存再消费，失败就回滚）
如何防止数据库单点问题
paxos算法
raft算法
spring的aop实现
三种操作,a:++,b:--,c:/2(只能偶数)，求i变1的最少次数
手写多线程买票代码
手写ServerSocket使用代码
java有多少种线程池，固定线程池是怎样的
Collection的子接口
Map的接口，HashMap应用场景
Queue的父接口，使用场景
数据库主从复制配置
Spring的IOC优点，解决了什么问题（解耦）
Bean的生命周期
Bean的范围，gobal session的作用
SpringMVC流程
redirect和forward区别
加密算法

手撕LFU，要求get和put都为O(1)
在一个环状的城市，小偷可以选择偷或者不偷任意一家，但被偷的房子不能相连，求最大价值
有多少种类型的缓存,从客户端到服务端
如何查看系统性能,性能指标
redis数据类型
redis的aof太大如何优化
mysql的主从复制
mysql的引擎,区别
https的建立链接过程
https的传输数据是否是对称加密
tcp拥塞控制
epoll和select
nginx如何处理连接
nginx如何做性能优化
apache和nginx区别
手写LRU
查看系统负载
进程通信方法
管道如何使用
socket建立过程
如何高效处理socket
NIO的原理和,连接切换方式
使用什么命令查看系统负载,第一行是什么
一个表user_id,order_date,要查用户订单,某一天订单,某个用户某天订单,如何建索引
复合索引的结构
redis的常用数据结构
zset的底层数据结构,跳跃表如何实现
redis如何持久化RDB
用没有了解过其他搜索框架例如solr
协程轻在哪
jvm查看gc命令
如何解决jvm的问题
mysql in，not in,like走不走索引
开发环境，开发IDE
使用什么命令查看cpu和内存情况
如何查看进程的线程情况top -H -p
秒杀场景设计
秒杀时如果机器资源有限怎么办
Nginx超时怎么办
mysql索引相关
%匹配实现原理
获取www.baidu.com最后一个点的内容"com"最优方法,为何,时间复杂度,如何实现
快排原理
HashMap底层结构
ConcurrentHashMap线程安全原理
类加载机制
左连接和右连接区别
tcp建立连接的方式
close wait和time wait在什么情况下出现
http组成
http头部，keepalive的意义
https流程
如何确保密钥安全，是否非对称加密
线程池的实现原理
aqs的具体实现
并发包用到那些
dfs和bfs实现原理和应用场景
ArrayList的底层实现
Elastisearch的索引如何储存
JVM内存模型
java堆分代，对象分配
HashMap底层实现,介绍红黑树
String a="abc" String b="a"+"bc" a==b?
手写ArrayList添加11个元素
n个0~9的数，找和为7的数对
MySQL的引擎，所使用索引的结构
B树和B+树的区别
自研JQC的实现原理，和kafka的区别
抢红包实现
如何传输密码（非对称加密，https）
https的证书在哪颁发
如何保证项目扩展性,依赖问题
消息队列同时消费问题
进程的通讯方式？哪种最高效
本机socket需要经过协议栈解包吗
linux文件管理，文件类型
一致性哈希实现
统计海量词频最高10个单词，所用的数据结构
强类型/弱类型和静态类型/动态类型
JVM类加载器
查看机器性能
查看cpu负载，一般为多少，过高怎么解决
机器性能是如何读取的
Bean的生命周期
Atom类实现原理
多线程实现
Thread和Runnable区别
volatile特性
happens-bofore原则
消息队列kafka
HashMap初始大小，红黑树何时退化为链表
Actor，Akka和RingBuffer
冒泡排序
JVM内存模型
垃圾回收机制
HashMap增删查和数据结构
MySQL慢SQL查询和优化，如何排查问题
MySQL引擎和区别，引用场景
redis集群拓展
mongodb和redis区别
单例模式的实现，是否只拥有一个实例
SpringCloud生态
Elastisearch，原理和用途，分布式实时日志才需使用ELK
线程池
JVM垃圾回收机制
mysql行级锁
mysql优化
ArrayList和数组区别，调用add方法会调用哪些其他方
一个数组中的局部最小值(使用二分查找优化，逼近局部最小值，logn，有一些问题，并且死循环了)
使用索引和不使用索引的区别
何时使用索引的效率不如不使用 (因为索引需要logn次IO找叶节点，然后再一次IO去真正找数据。
而不用索引每次查找都要一次IO，所以数据行为N时，不使用索引要N次IO，使用索引，假设索引包括M行数据，则需要（logn + 1）* N/M次，当两者相等时效率相近，否则不同)
聚簇索引
最左前缀匹配索引
B+树。
版本号的大小比较(首先正则表达式过滤非法输入，并且拆成数组进行判断)
一个单词变成另一个单词，一次只能变一个字母，并且中间过程需要是一个合法的单词。并且每一个位置都可以修改多次(使用dfs)
Java线程安全集合类
Copyonwritelist
chm
Java内存分区
分代回收，
GC调优实践
clone方法的实现
数据仓库的架构
Hadoop组件
